Cuando hablamos de los tipos de datos que podi패amos encontrar en PHP ya se hizo referencia al tipo `Array`.

Debido a que su complejidad es un poco mayor al resto de tipos y su uso es muy comu패n en todos los a패mbitos.

Un `Array` es un tipo de datos en el cual asociamos una serie de valores con su clave, almacena패ndolos agrupados bajo una u패nica variable.

Dependiendo co패mo definamos esas claves, la funcionalidad del _array_ puede ser diferente.

En **PHP**, hay tres tipos de arrays:

* **Arrays indexados** - Arrays con un 칤ndice num칠rico
* **Arrays asociativos** - Arrays con claves nombradas
* **Arrays multidimensionales** - Arrays que contienen uno o m치s arrays

## Creaci칩n

La manera ma패s sencilla para crear un array es mediante su propio constructor, pasa패ndole los valores que vamos a almacenar y cada una de las claves asociadas. 

```php
array(
  clave1 => valor1,
  clave2 => valor2,
  clave3 => valor3,
  // ...
);
```

> 游높 A partir de **PHP 5.4** se puede usar una sintaxis ma패s simple para creacio패n de arrays, eliminando la llamada al constructor y cambiando los pare패ntesis por corchetes.

```php
[
  clave1 => valor1,
  clave2 => valor2,
  clave3 => valor3,
  ...
];
```

Un ejemplo de array utilizando las dos sintaxis, seri패a el siguiente:

```php
$paises = array (
  "Espan팪a"=>"Madrid",
  "Francia"=>"Paris",
  "Italia"=>"Roma"
);
print_r($paises);
$paises2 = [
  "Espan팪a"=>"Madrid",
  "Francia"=>"Paris",
  "Italia"=>"Roma"
];
print_r($paises2);
```
游늳 **Resultado:**
```php
Array
(
  [Espan팪a] => Madrid
  [Francia] => Paris
  [Italia] => Roma
)
Array
(
  [Espan팪a] => Madrid
  [Francia] => Paris
  [Italia] => Roma
)
```

A partir de **PHP 7** se puede usar una sintaxis ma패s simple para creacio패n de arrays:

```php
$cosas = array("Lapiz", "Goma", "Mesa");
print_r($cosas);
```
游늳 **Resultado:**
```php
Array
(
  [0] => Lapiz
  [1] => Goma
  [2] => Mesa
)
```

La clave con la que definimos cada una de las posiciones de nuestro array puede ser un elemento de tipo `integer` o `string`.

Si utilizamos cualquier otro tipo como clave para alguna de las posiciones de nuestro array, e패ste se transformara패 al valor de `integer` o `string` ma패s cercano.

Por ejemplo, si usamos un valor de tipo float, se redondeara패 al entero ma패s pro패ximo:

```php
$array = array (
  "clave1"=>"valor1",
  3.5=>"valor2",
  NULL=>"valor3",
  TRUE=>"valor4"
);
print_r($array);
```
游늳 **Resultado:**
```php
Array
(
  [clave1] => valor1
  [3] => valor2
  [] => valor3
  [1] => valor4
)
```

> 游눠 _En el momento de la creacio패n, el uso de claves es opcional. Si no especificamos ninguna clave, PHP asignara패 automa패ticamente un i패ndice en orden creciente._

En este caso estari패amos creando un _array indexado_, a diferencia de los anteriores, que los podri패amos denominar como _asociativos_.

El i패ndice de estos arrays empieza por cero

```php
$array = array ("valor1","valor2","valor3","valor4");
print_r($array);
```
游늳 **Resultado:**
```php
Array
(
  [0] => valor1
  [1] => valor2
  [2] => valor3
  [3] => valor4
)
```

## Tama침o de un array

Podemos contar cuantos elementos tiene un array con `count()`, o su alias `sizeof()`

游늺 **Sintaxis:**
```php
int count ( mixed $array_or_countable [, int $mode = COUNT_NORMAL ] )
```

```php
$mi_array = array(1, 2, 3, 4); 
echo count($mi_array); //4
echo sizeof($mi_array); //4
```
游늳 **Resultado:**
```php
44
```