**question** ¿Cuál es el primer paso para comenzar a utilizar Git en cualquier sistema operativo?
[ ] Configurar tu nombre de usuario y correo electrónico en el navegador.
[ ] Crear un repositorio en GitHub.
[x] Instalar Git en tu sistema operativo.
[ ] Descargar un IDE que soporte Git.

**question** ¿Cómo puedes instalar Git en Windows?
[ ] Usando el comando `sudo apt-get install git` en la terminal.
[ ] Descargándolo a través de la App Store.
[x] Descargando el instalador desde [git-scm.com](https://git-scm.com/) y siguiendo las instrucciones.
[ ] Usando el gestor de paquetes Homebrew.

**question** Una vez instalado Git, ¿qué comando utilizas para configurar tu nombre de usuario?
[ ] `git config --global user.name "Tu Nombre"`
[ ] `git init "Tu Nombre"`
[x] `git config --global user.name "Tu Nombre"`
[ ] `git user.name --global "Tu Nombre"`

**question** ¿Cuál es el comando correcto para configurar el correo electrónico en Git?
[ ] `git email --global user.email "tuemail@ejemplo.com"`
[ ] `git config user.email "tuemail@ejemplo.com"`
[x] `git config --global user.email "tuemail@ejemplo.com"`
[ ] `git --config global.user.email "tuemail@ejemplo.com"`

**question** ¿Qué sistema operativo requiere el uso de Homebrew para instalar Git más fácilmente?
[ ] Windows
[ ] Linux
[x] Mac
[ ] Todos los anteriores

**question** Después de instalar Git, ¿cómo puedes verificar que la instalación fue exitosa y cuál es tu versión de Git?
[ ] `git check version`
[ ] `git version check`
[x] `git --version`
[ ] `version git`
