* **title:** ¡Configura tu Git para comenzar una aventura en el código!

**¡Bienvenido a tu primera misión como aprendiz del control de versiones!**  En este ejercicio, te convertirás en un héroe (o heroína) del código, preparándote para tus futuras aventuras en el mundo del desarrollo. Tu primera tarea será instalar y configurar Git en tu bat-ordenador (o simplemente, tu computadora). Sigue estos pasos y usa los comandos proporcionados para completar tu misión. ¡Que la diversión comience!

#### Paso 1: Instalación de Git

Dependiendo de tu sistema operativo (SO), sigue las instrucciones específicas de instalación mencionadas anteriormente en esta unidad. Aquí te recordaremos brevemente:

- **Windows**: Visita [git-scm.com](https://git-scm.com/), descarga el instalador y sigue las instrucciones.
- **Mac**: Abre tu Terminal, instala [Homebrew](https://brew.sh/) con:

```bash
$ /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
```

, luego 

```bash
$ brew install git
```

- **Linux (Debian/Ubuntu)**: En tu terminal, ejecuta:

```bash
$ sudo apt-get update
```

seguido de
 
```bash
sudo apt-get install git
```

#### Paso 2: Configuración Inicial de Git

Ahora que eres el orgulloso instalador de Git, es hora de personalizarlo. Imagina que Git es como tu espada láser en el vasto universo del código; necesitas que resuene con tu espíritu.

1. Abre la terminal (o Git Bash en Windows).
2. Configura tu nombre de usuario en Git con el siguiente comando mágico:

   ```bash
   $ git config --global user.name "JediDelCodigo"
   ```

{.alert .alert-info}
Reemplaza `"JediDelCodigo"` con tu propio alias de héroe o heroína del código. _¿Quizás "El Hobbit del HTML" o "La Maga del JavaScript"?_

3. A continuación, asegura que tus hazañas sean recordadas con tu correo electrónico:

   ```bash
   $ git config --global user.email "jedidelcodigo@ejemplo.com"
   ```

{.alert .alert-info}
Cambia `"jedidelcodigo@ejemplo.com"` por tu correo electrónico real (a menos que realmente puedas recibir correos en esa dirección galáctica).

#### Paso 3: Verificación de la Configuración

Para asegurarte de que tus herramientas de héroe están listas para la batalla:

1. Ejecuta el siguiente encantamiento para revelar tu configuración:

   ```bash
   $ git config --list
   ```

2. Verifica que tu nombre de usuario y correo electrónico se muestren correctamente. Deberías ver algo como esto:

   ```bash
   user.name=JediDelCodigo
   user.email=jedidelcodigo@ejemplo.com
   ```

#### ¡Misión Completa! 

**¡Felicidades!** Has instalado y configurado con éxito tu Git, y ahora estás listo(a) para embarcarte en emocionantes aventuras de codificación. Recuerda, este es solo el comienzo de tu viaje. Pronto estarás explorando galaxias de repositorios, colaborando con otros jedis del código, y contribuyendo al equilibrio del código fuente.

#### Para la próxima aventura...

Prepárate para iniciar tu primer proyecto de Git. Crea un repositorio llamado "mi-primer-proyecto-git" y aventúrate en el mundo del control de versiones. ¿Quién sabe qué misterios del código desvelarás? 

Recuerda, joven Padawan, la práctica hace al maestro. Continúa explorando y experimentando con Git, y pronto dominarás las artes del control de versiones.
