* **section:** Introducción a Git
* **title:** Instalación de Git y configuración inicial
* **description:** Cómo instalar Git en diferentes sistemas operativos, configurar nombre de usuario y correo electrónico.

**¡Hola, y bienvenidos a la segunda unidad de nuestro curso sobre Git!**  En esta sesión, vamos a zambullirnos en el corazón de Git: su instalación y la configuración inicial que necesitas para empezar a trabajar en tus proyectos. Ya sea que estés en Windows, Mac, o Linux, te tengo cubierto. Y no te preocupes, es más fácil de lo que piensas. ¡Vamos allá!

#### Instalación de Git

**Windows:**
1. Descarga el instalador de Git desde [git-scm.com](https://git-scm.com/).
2. Ejecuta el archivo `.exe` descargado y sigue las instrucciones del asistente de instalación. Recomiendo dejar las opciones por defecto, a menos que tengas alguna preferencia específica.
3. Una vez instalado, podrás acceder a Git Bash, una aplicación que proporciona la interfaz de línea de comandos de Git en Windows.

**Mac:**
1. La forma más sencilla es instalarlo a través de [Homebrew](https://brew.sh/) (un gestor de paquetes para Mac). Si no tienes [Homebrew](https://brew.sh/), puedes instalarlo con este comando en la Terminal: 
   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
   ```

2. Luego, instala Git con:
   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   brew install git
   ```

3. **¡Listo!** Ahora Git está instalado en tu Mac.

**Linux (Debian/Ubuntu):**
1. Abre la terminal.
2. Primero, actualiza tu lista de paquetes: 

   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   sudo apt-get update
   ```

3. Instala Git con:

   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   sudo apt-get install git
   ```

4. Verifica la instalación con:

   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   git --version
   ```

#### Configuración Inicial

Una vez instalado Git, es hora de configurarlo. Esta configuración es crucial, ya que cada commit en Git usa esta información:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
git config --global user.name "Tu Nombre"
git config --global user.email "tuemail@ejemplo.com"
```

Reemplaza `Tu Nombre` y `tuemail@ejemplo.com` con tu nombre y tu correo electrónico. Esta información se usará en tus futuros commits.

#### Consejo Práctico 

Para verificar que tu configuración sea correcta, puedes usar:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
git config --list
```

Esto te mostrará la configuración actual de Git, incluidos el nombre de usuario y el correo electrónico que acabas de configurar.

####  Conclusión

**¡Felicidades!**  Ahora tienes Git instalado y configurado en tu máquina. Estás listo para comenzar a versionar tus proyectos y colaborar con otros desarrolladores de manera eficiente. Recuerda, la configuración inicial es solo el primer paso hacia el manejo profesional de tus proyectos con Git.

---

 **Fuentes Utilizadas:**
- [Git SCM](https://git-scm.com/) - Sitio oficial de Git, donde puedes encontrar la última versión de Git para descargar y documentación detallada.
- [Homebrew](https://brew.sh/index_es) - Página oficial de Homebrew, útil para usuarios de Mac.
- [Pro Git Book](https://git-scm.com/book/en/v2) - Un recurso increíblemente útil para aprender más sobre Git, desde lo básico hasta temas avanzados.

---

Ahora que has configurado Git, estás listo para comenzar a explorar el emocionante mundo del control de versiones. En la próxima unidad, hablaremos sobre cómo iniciar un repositorio Git y hacer tu primer commit. ¡Nos vemos allí! 
