* **section:** Fundamentos de Git
* **title:** Viendo cambios: status, log
* **description:** Usar git status para ver el estado, git log para ver historial de commits.

**춰Hola, brillantes exploradores del universo del c칩digo!** 游游 Bienvenidos a la pr칩xima estaci칩n de nuestra aventura con Git, donde aprenderemos a utilizar las poderosas herramientas de navegaci칩n: `git status` y `git log`. Estas herramientas son esenciales para cualquier viajero del tiempo de c칩digo, permiti칠ndoles inspeccionar el presente y revisar los anales del pasado. As칤 que ajusten sus cinturones de seguridad, 춰porque vamos a despegar hacia el conocimiento!

#### Usando `git status` para Ver el Estado Actual

Imagina que est치s en medio de modificar tu nave espacial (proyecto) y necesitas saber qu칠 partes (archivos) est치n modificadas, cu치les est치n preparadas para ser guardadas en el historial (staged) y cu치les a칰n no est치n siendo rastreadas por Git. Aqu칤 es donde `git status` brilla como una estrella:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
git status
```

Este comando te dar치 un resumen claro de todo lo que est치 pasando en tu repositorio. Por ejemplo, si has modificado un archivo llamado `motor_hyperdrive.txt` pero a칰n no lo has agregado al 치rea de staging, `git status` te lo har치 saber. 游

#### Explorando el Pasado con `git log`

Una vez que has viajado por la galaxia del c칩digo y hecho varios commits, tal vez quieras mirar hacia atr치s y ver la historia de tu viaje. Aqu칤 es donde `git log` entra en juego:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
git log
```

Este comando te muestra una lista de todos los commits que has realizado, incluyendo detalles como el autor del commit, la fecha y el mensaje de commit. Es como tener un diario de bordo de tu viaje espacial en c칩digo. Si quieres ver algo m치s espec칤fico, como los cambios en un archivo concreto, puedes usar:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
git log --follow nombre_del_archivo
```

#### Ejemplo Pr치ctico

Supongamos que has estado trabajando en un proyecto para construir un simulador de vuelo espacial. Has a침adido un nuevo archivo llamado `simulador.js` y has hecho algunos cambios en `README.md`.

1. Para ver el estado actual de tus cambios:

   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   git status
   ```
{.alert .alert-info}
Esto te mostrar치 que `simulador.js` est치 sin rastrear y que `README.md` ha sido modificado pero no est치 preparado para commit.

2. Despu칠s de preparar y commitear tus cambios, quieres revisar tu historial:

   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   git log
   ```

{.alert .alert-info}
Aqu칤 ver치s un registro de todos tus commits, incluido el 칰ltimo que a침adi칩 `simulador.js` y actualiz칩 `README.md`.

#### 游뱂 Conclusi칩n

Con `git status` y `git log`, tienes el poder de monitorear el estado actual de tu proyecto y revisar tu historial de cambios, respectivamente. Son herramientas indispensables en tu arsenal de Git que te ayudan a mantener tu proyecto organizado y tu historial claro. 춰Usa estos comandos para convertirte en un maestro del tiempo y el espacio en tus proyectos de codificaci칩n!

---

游닄 **Fuentes Utilizadas:**

- [Pro Git Book](https://git-scm.com/book/en/v2) - Un recurso fant치stico para aprender m치s sobre `git status`, `git log`, y mucho m치s.
- [Git Documentation](https://git-scm.com/docs) - La documentaci칩n oficial de Git es siempre un gran lugar para explorar m치s detalles sobre los comandos y sus opciones.

---

**춰Contin칰a explorando, joven viajero del c칩digo!** Cada comando de Git que dominas te lleva un paso m치s cerca de ser un maestro del control de versiones. 游깳
