* **section:** Fundamentos de Git
* **title:** Haciendo cambios: add, commit
* **description:** Agregar archivos al área de staging, hacer commits.

**¡Hola, valientes navegantes del mar digital!** 🌊 En esta emocionante travesía de nuestra aventura Git, vamos a aprender cómo tomar los tesoros de nuestros cambios y asegurarlos en el cofre de nuestro repositorio mediante los comandos `add` y `commit`. Estos pasos son cruciales en el viaje de todo desarrollador, permitiéndonos llevar un registro detallado de nuestras conquistas y exploraciones. ¡Zarpemos hacia el conocimiento! ⚓

#### Agregando Archivos al Área de Staging con `add`

Imagina que has descubierto una isla llena de códigos inexplorados. Has decidido hacer algunos cambios en el mapa del tesoro (`mapa_del_tesoro.txt`) y quieres asegurarte de que estos cambios no se pierdan.

1. **Explorando Cambios**: Has modificado `mapa_del_tesoro.txt` con nuevas indicaciones hacia el tesoro oculto. Estos cambios están actualmente en el estado **modified**.

2. **Marcando el Tesoro para la Colección**:
Para preparar tus cambios para el próximo viaje (commit), utilizas el comando:

   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   git add mapa_del_tesoro.txt
   ```

{.alert .alert-info}
¡Ahora tus cambios están **staged** y listos para ser documentados en el diario de bordo de tu barco (tu repositorio)!

#### Documentando el Viaje con `commit`

Has marcado el mapa y ahora es momento de escribir en el diario de bordo para recordar qué cambios hiciste y por qué.

1. **Escribiendo en el Diario**:
Con los cambios preparados, es hora de hacer un `commit`:

   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   git commit -m "Actualizo el mapa con la ubicación del tesoro oculto"
   ```

Este mensaje de commit es como una entrada en tu diario, explicando lo que hiciste y por qué. Ahora, estos cambios están seguros (**committed**) en tu repositorio.

#### Ejemplo Práctico

Supongamos que estás desarrollando un videojuego y has creado un nuevo nivel llamado `nivel_secreto.txt`.

1. **Creas el archivo** y escribes las primeras líneas de código.
2. **Agregas el archivo al área de staging**:

   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   git add nivel_secreto.txt
   ```

3. **Haces un commit de tu trabajo**:

   {.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
   ```bash
   git commit -m "Añado un nivel secreto al juego"
   ```

4. **Verificas el estado** con `git status` para asegurarte de que todo está **committed**.

#### 🤔 Conclusión

**¡Felicidades!** 🎉 Has aprendido a marcar y documentar tus descubrimientos como un verdadero pirata del código. Los comandos `add` y `commit` son esenciales en tu arsenal Git, permitiéndote gestionar tus cambios de manera eficiente y mantener un registro claro de la evolución de tu proyecto.

---

📚 **Fuentes Utilizadas:**

- [Pro Git Book](https://git-scm.com/book/en/v2) - Explora más sobre `add`, `commit`, y otros comandos Git.
- [Git Reference](https://git-scm.com/docs) - Consulta la documentación oficial de Git para profundizar en cada comando.

---

Ahora que dominas el arte de agregar archivos al área de staging y hacer commits, estás listo para manejar tus proyectos con mayor confianza y precisión. ¡Sigue explorando y conquistando nuevos retos en el vasto mundo del desarrollo!
