* **section:** Fundamentos de Git
* **title:** Los tres estados de Git y el ciclo de vida de los archivos
* **description:** Staged, modified, committed.

**춰Hola, aventureros del c칩digo!** 游 Bienvenidos a la cuarta etapa de nuestra odisea por el universo Git. En esta misi칩n, vamos a desvelar los misterios de los tres estados esenciales de Git: **Staged**, **Modified**, y **Committed**. Adem치s, exploraremos el ciclo de vida de los archivos en Git. Prepara tus motores de curiosidad, porque vamos a sumergirnos en el coraz칩n del sistema de control de versiones m치s poderoso de la galaxia. 游

#### Los Tres Estados de Git

Git maneja tus archivos en tres estados principales, que describen el ciclo de vida de un archivo desde que haces cambios hasta que los guardas en tu historial de versiones:

1. **Modified (Modificado):** Indica que has realizado cambios en un archivo que a칰n no han sido comprometidos a tu base de datos de Git. Este es el primer paso en el ciclo de vida de tus cambios.
   
2. **Staged (Preparado):** Una vez que seleccionas los cambios que deseas comprometer, pasan al estado "staged". Esto significa que tus modificaciones est치n marcadas para ser incluidas en tu pr칩ximo commit, pero a칰n no son parte de tu historial de versiones.
   
3. **Committed (Comprometido):** Este estado indica que tus cambios est치n seguros en tu base de datos de Git; has tomado una instant치nea de tus cambios y los has guardado en tu historial de versiones.

#### Ciclo de Vida de los Archivos en Git

Para ilustrar c칩mo funciona este ciclo de vida, imagina que est치s escribiendo el guion de una obra teatral sobre piratas inform치ticos en el archivo `piratas_del_ciberespacio.txt`.

1. **Inicio:** Creas el archivo `piratas_del_ciberespacio.txt` y escribes algunas l칤neas. El archivo est치 en el estado **modified** porque has realizado cambios que a칰n no has preparado para un commit.

2. **Preparaci칩n:** Decides que est치s satisfecho con los cambios y los preparas para el commit usando el comando `git add piratas_del_ciberespacio.txt`. Ahora el archivo est치 en estado **staged**.

3. **Commit:** Realizas el commit de tus cambios con `git commit -m "A침ado el primer acto de piratas del ciberespacio"`. El archivo pasa al estado **committed**. 춰Tus cambios est치n ahora seguros en tu historial de versiones!

#### Ejemplo Pr치ctico

Vamos a poner esto en pr치ctica. Abre tu Terminal o Git Bash y sigue estos pasos:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
echo "Acto 1: Los piratas inform치ticos zarpan" > piratas_del_ciberespacio.txt
git status # Ver치s que piratas_del_ciberespacio.txt est치 en estado modified.
git add piratas_del_ciberespacio.txt
git status # Ahora est치 en estado staged.
git commit -m "Inicio del guion sobre piratas inform치ticos"
git status # Todos los cambios est치n committed.
```

#### 游뱂 Conclusi칩n

**춰Felicidades!** 游꿀 Has navegado con 칠xito por los tres estados de Git y has aprendido el ciclo de vida de los archivos. Comprender estos conceptos es crucial para manejar tus proyectos con Git y asegurar que tus aventuras en el c칩digo sean exitosas y libres de conflictos.

---

游닄 **Fuentes Utilizadas:**

- [Pro Git Book](https://git-scm.com/book/en/v2) - Para una inmersi칩n m치s profunda en los estados de Git y el ciclo de vida de los archivos.
- [Git Documentation](https://git-scm.com/doc) - Para consultar m치s comandos de Git y sus usos.

---

Ahora que conoces los fundamentos de los estados de Git y el ciclo de vida de los archivos, est치s listo para avanzar en tu viaje de codificaci칩n con mayor confianza y habilidad. 춰Que los vientos del c칩digo est칠n siempre a tu favor!
