* **title:** La Epopeya de Fusionar el Reino de las Funcionalidades Disputadas 🐉🏰

**¡Oh, valientes caballeros y damas del reino del Desarrollo!** Os convoco a una noble quest: la fusión del Reino de las Funcionalidades Disputadas. En esta tierra, dos ramas de poderosas magias (funcionalidades) han crecido en paralelo: `torre-de-control` y `calabozos-seguros`. Vuestro desafío es fusionar estas ramas en el sagrado suelo de `main`, asegurando que la paz reine una vez más en el reino. Pero cuidado, pues se profetiza que conflictos surgirán. ¡A vuestras estaciones de batalla! ⚔️🔮

#### Paso 1: Preparad Vuestra Fortaleza de Código

Antes de que podáis enfrentaros a los desafíos por venir, aseguraos de que vuestra fortaleza (repositorio) esté preparada:

```bash
mkdir reino_de_funcionalidades
cd reino_de_funcionalidades
git init
```

#### Paso 2: Creando las Ramas de Magia

Para comenzar vuestra quest, debéis primero crear las ramas donde residirán las funcionalidades disputadas:

```bash
git branch torre-de-control
git branch calabozos-seguros
```

#### Paso 3: Desarrollando las Funcionalidades en Paralelo

1. Cambiad a la rama `torre-de-control` y añadid vuestra magia (código):
   ```bash
   git checkout torre-de-control
   echo "Vista panorámica de todo el reino desde la torre." > torre.txt
   git add torre.txt
   git commit -m "Añado la vista panorámica en torre-de-control"
   ```

2. Haced lo mismo en `calabozos-seguros`, creando defensas impenetrables:
   ```bash
   git checkout calabozos-seguros
   echo "Calabozos seguros para mantener a raya a los dragones." > calabozos.txt
   git add calabozos.txt
   git commit -m "Refuerzo los calabozos en calabozos-seguros"
   ```

#### Paso 4: La Fusión de las Ramas Mágicas

Regresad a `main` para preparar el terreno para la gran fusión:

```bash
git checkout main
```

Intentad primero fusionar `torre-de-control`:

```bash
git merge torre-de-control
```

A continuación, preparaos para la fusión de `calabozos-seguros`, donde la profecía de conflictos se hará realidad:

```bash
git merge calabozos-seguros
```

#### Paso 5: Resolviendo el Conflicto Épico

Git os alertará de un conflicto. Es vuestra hora de brillar, resolviendo las disputas como verdaderos héroes:

1. Abre el archivo o archivos en conflicto y encontraréis marcadores que indican el origen de la disputa (`<<<<<<<`, `=======`, `>>>>>>>`).
2. Editad los archivos para fusionar las historias de las dos ramas de manera que ambas funcionalidades coexistan en armonía.
3. Una vez resuelto el conflicto, añadid los archivos al área de staging y completad la fusión con un commit:
   ```bash
   git add .
   git commit -m "Fusiono torre-de-control y calabozos-seguros en armonía"
   ```

#### 🤔 Conclusión

¡Enhorabuena, nobles desarrolladores! Habéis manejado con maestría el arte de la fusión y la resolución de conflictos en Git, asegurando que el reino de las Funcionalidades Disputadas se una bajo una bandera de paz y progreso. Recordad, los conflictos no son más que oportunidades para crear algo mayor que la suma de sus partes. 🌟

Que vuestras futuras fusiones sean tan gloriosas como la epopeya que habéis completado hoy. ¡Hasta la próxima aventura!
