**question** ¿Qué comando utilizas para enviar tus cambios locales a un repositorio remoto?
[ ] `git send origin master`
[ ] `git upload origin master`
[x] `git push origin master`
[ ] `git commit origin master`

**question** Antes de poder realizar un `git push`, ¿qué paso es necesario?
[ ] Ejecutar `git pull` sin importar el estado del repositorio local.
[x] Asegurarse de que todos los cambios estén committeados localmente.
[ ] Cambiar al branch `main` sin importar en qué branch se trabajó.
[ ] Crear un nuevo branch en el repositorio remoto.

**question** ¿Qué hace el comando `git pull`?
[ ] Envía los cambios locales al repositorio remoto.
[x] Actualiza tu repositorio local con los cambios del repositorio remoto.
[ ] Borra los cambios que no se han push al repositorio remoto.
[ ] Crea una copia de seguridad del repositorio remoto.

**question** Si encuentras un conflicto después de ejecutar `git pull`, ¿qué debes hacer?
[ ] Ejecutar `git push` para sobrescribir los cambios remotos.
[ ] Borrar el repositorio local y clonarlo de nuevo.
[x] Resolver los conflictos manualmente y luego committear los cambios.
[ ] Usar `git merge` para combinar automáticamente los cambios.

**question** ¿Qué sucede si intentas hacer `git push` pero hay cambios en el repositorio remoto que no tienes localmente?
[ ] `git push` sobrescribe los cambios en el repositorio remoto.
[ ] Los cambios remotos se fusionan automáticamente con tus cambios locales.
[x] `git push` es rechazado hasta que sincronices los cambios locales con `git pull`.
[ ] Git crea una nueva rama en el repositorio remoto para tus cambios.
