**question** ¿Qué hace el comando `git rebase`?
[ ] Combina dos ramas sin crear un nuevo commit.
[ ] Crea una copia de una rama en otra ubicación.
[x] Cambia la base de una rama, reescribiendo el historial de commits.
[ ] Elimina todos los commits anteriores a un punto específico.

**question** ¿Cuál es una ventaja principal de usar `git rebase` en lugar de `git merge`?
[ ] `git rebase` automáticamente resuelve conflictos de merge.
[x] `git rebase` mantiene un historial de proyecto más limpio y lineal.
[ ] `git rebase` crea un commit de merge para preservar la historia de ambas ramas.
[ ] `git rebase` es más rápido y requiere menos recursos computacionales.

**question** ¿Qué debes tener en cuenta al hacer rebase con cambios que ya se han publicado en un repositorio remoto?
[ ] `git rebase` es siempre preferible a `git merge` para cambios publicados.
[x] Rebasing cambios publicados puede causar problemas en el historial para otros usuarios.
[ ] `git rebase` eliminará tu rama remota.
[ ] No hay consideraciones especiales; `git rebase` se comporta igual tanto en local como en remoto.

**question** Después de realizar un rebase en tu rama local respecto a `main`, ¿qué comando necesitas usar para actualizar la rama remota?
[ ] `git push origin main --force`
[x] `git push origin <nombre-de-tu-rama> --force`
[ ] `git merge origin <nombre-de-tu-rama>`
[ ] `git rebase origin <nombre-de-tu-rama>`

**question** ¿Cuál es una diferencia clave entre `merge` y `rebase`?
[ ] `git merge` cambia la base de una rama, mientras que `git rebase` combina dos ramas.
[ ] `git merge` y `git rebase` hacen exactamente lo mismo pero con diferentes comandos.
[x] `git merge` preserva el historial de ambas ramas, mientras que `git rebase` reescribe el historial para hacerlo más lineal.
[ ] `git rebase` es incapaz de combinar cambios de dos ramas diferentes.
