* **section:** Rehaciendo Cambios y Manipulación del Historial
* **title:** Revertir cambios con git reset
* **description:** Uso de git reset para deshacer commits, diferencias entre git reset --soft, --mixed, y --hard

¡Bienvenidos, valientes viajeros del tiempo en el reino de Git! 🕰️💫 En esta crucial etapa de nuestra aventura, aprenderemos a dominar el arte de revertir el flujo del tiempo con `git reset`, una poderosa hechicería que nos permite deshacer commits. Ya sea que hayáis conjurado accidentalmente un hechizo erróneo (commit incorrecto) o simplemente deseéis reconsiderar la historia de vuestro épico pergamino (repositorio), `git reset` es vuestro aliado. Acompañadme mientras exploramos los secretos de esta magia y sus diferentes formas: `--soft`, `--mixed`, y `--hard`. ¡Preparaos para manipular el tiempo a vuestra voluntad!

#### El Encantamiento Básico: `git reset`

`git reset` es un conjuro que modifica el último estado conocido (HEAD) de vuestro pergamino mágico (repositorio), permitiéndoos alterar la historia a vuestro antojo. Usadlo sabiamente, pues con gran poder viene gran responsabilidad.

#### Variantes del Hechizo: `--soft`, `--mixed`, y `--hard`

1. **`git reset --soft <commit>`**: Este hechizo suave os permite retroceder a un commit específico, pero mantiene vuestros cambios actuales en el área de preparación (staged). Ideal para rehacer vuestro último mensaje de commit sin perder trabajo.
   
   Ejemplo: Después de realizar un commit, os dais cuenta de que el mensaje estaba equivocado. 🤦‍♂️
   ```bash
   git reset --soft HEAD~1
   ```

2. **`git reset --mixed <commit>`** (El comportamiento predeterminado): Retrocedeis a un commit específico, pero vuestros cambios se mantienen en vuestro directorio de trabajo, sin preparar. Es el equilibrio perfecto para quienes desean reconsiderar qué cambios incluir en un commit.
   
   Ejemplo: Queréis deshacer el último commit pero mantener los cambios para revisión.
   ```bash
   git reset HEAD~1
   ```

3. **`git reset --hard <commit>`**: El hechizo más drástico, borra todo rastro de los commits posteriores al especificado, limpiando tanto el área de preparación como el directorio de trabajo. Usadlo solo cuando estéis seguros de querer descartar todos los cambios.
   
   Ejemplo: Un experimento en una rama no salió como esperabais y queréis empezar de cero. 🧪
   ```bash
   git reset --hard HEAD~3
   ```

#### Uso Prudente de la Magia

Al revertir cambios con `git reset`, especialmente con `--hard`, aseguraos de que no borráis trabajo importante de vuestro futuro o del de vuestros compañeros hechiceros. Esta magia es poderosa dentro del reino local de vuestro pergamino, pero no afectará los pergaminos remotos de otros magos a menos que uséis hechizos adicionales (como `git push --force`), lo cual debe hacerse con extrema cautela.

#### 🤔 Conclusión

Dominar `git reset` os otorga un poder extraordinario sobre el destino de vuestro proyecto, permitiéndoos corregir errores del pasado o cambiar de dirección cuando el camino actual ya no os sirve. Como todo gran poder en el universo de Git, debe ser ejercido con sabiduría y prudencia para evitar consecuencias indeseadas.

---

📚 **Fuentes Utilizadas:**

- [Pro Git Book - Undoing Things](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Undoing-Things) - Explora más sobre cómo deshacer cosas en Git, incluyendo el uso de `git reset`.
- [Git Documentation - git-reset](https://git-scm.com/docs/git-reset) - La documentación oficial de Git sobre `git reset`, para aquellos que desean profundizar en sus secretos.

---

Que la sabiduría os guíe en vuestra manipulación del tiempo y el espacio en vuestros proyectos. ¡Hasta la próxima aventura en el mágico mundo de Git!
