* **section:** Mejores Prácticas y Patrones de Trabajo
* **title:** Etiquetas y lanzamientos
* **description:** Uso de tags para marcar lanzamientos importantes.

**¡Saludos, distinguidos cronistas del código!** 📚✨ En este capítulo de nuestra epopeya en el mundo de Git, aprenderemos sobre las venerables etiquetas (tags), herramientas esenciales para marcar momentos significativos en la vida de nuestro proyecto, como lanzamientos importantes. Las etiquetas nos permiten congelar en el tiempo versiones específicas de nuestro trabajo, facilitando el acceso a ellas cuando sea necesario. ¡Prepara tu pluma y pergamino, pues vamos a documentar la historia de tu proyecto como nunca antes!

#### El Arte de Etiquetar 🏷️

Las etiquetas en Git son referencias estáticas a puntos específicos en la historia de tu proyecto. A diferencia de las ramas, que avanzan con cada nuevo commit, una etiqueta permanece apuntando al mismo commit en el tiempo, como un faro inmutable en la línea temporal de tu proyecto.

Para crear una etiqueta ligera apuntando al estado actual de tu proyecto:

```bash
git tag v1.0
```

Y para una etiqueta anotada, que incluye metadatos adicionales como el nombre del autor, fecha, y un mensaje:

```bash
git tag -a v1.0.1 -m "Lanzamiento de la versión 1.0.1 con mejoras críticas"
```

#### Ejemplo Práctico: La Celebración del Primer Gran Lanzamiento 🎉

Imagina que has estado trabajando en la creación de un grimorio digital, el "Libro de los Mil Códigos". Después de meses de trabajo duro y colaboración con otros magos del código, estás listo para el primer gran lanzamiento.

```bash
git tag -a v1.0 -m "Lanzamiento del Libro de los Mil Códigos, versión 1.0"
```

Este acto de etiquetar marca oficialmente la culminación de vuestros esfuerzos y sirve como punto de referencia para futuras generaciones de magos del código que busquen en los anales de la historia.

#### Listando y Compartiendo Etiquetas 📖

Para ver las etiquetas que has creado en tu proyecto:

```bash
git tag
```

Y para compartir una etiqueta específica con el mundo (o, en términos más mundanos, subirla a tu repositorio remoto):

```bash
git push origin v1.0
```

#### 🤔 Conclusión

El uso de etiquetas en Git es una práctica poderosa para marcar lanzamientos importantes y otros hitos en el ciclo de vida de tu proyecto. Al igual que los monumentos en un paisaje, las etiquetas ofrecen puntos fijos en el tiempo a los que puedes regresar, revisitar y reflexionar sobre el camino recorrido.

---

📚 **Fuentes Utilizadas:**

- [Pro Git Book](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Tagging) - Un recurso excelente para profundizar en el etiquetado y otras técnicas fundamentales de Git.
- [Git Documentation](https://git-scm.com/docs/git-tag) - La documentación oficial de Git para explorar más detalles sobre el comando `git tag`.

---

Que tus lanzamientos sean siempre dignos de celebración y tus etiquetas, faros de claridad en el mar del desarrollo. ¡Hasta la próxima, valientes cronistas del código!
