**question** ¿Cómo se crea un alias en Git para el comando `status` como `s`?
[ ] `git alias s 'status'`
[ ] `git create alias s 'status'`
[x] `git config --global alias.s 'status'`
[ ] `git set alias 's=status'`

**question** ¿Qué comando de Git te permite configurar un alias para visualizar el historial de commits de manera gráfica?
[ ] `git config --global alias.logg 'log --graph'`
[x] `git config --global alias.lg 'log --graph --oneline --decorate --all'`
[ ] `git config --global alias.gl 'log --graph'`
[ ] `git config --set alias.lg 'log --graph'`

**question** Si has configurado un alias `ac` para agregar todos los cambios y comitear, ¿cuál es la forma correcta de usarlo con el mensaje "Actualización importante"?
[ ] `git ac 'Actualización importante'`
[x] `git ac "Actualización importante"`
[ ] `git commit ac 'Actualización importante'`
[ ] `git 'Actualización importante' ac`

**question** ¿Qué archivo se modifica al establecer un alias global en Git?
[ ] `.git/alias`
[ ] `.gitconfig/alias`
[x] `.gitconfig`
[ ] `.git/hooks`

**question** ¿Cuál es el propósito principal de configurar alias en Git?
[ ] Cambiar la funcionalidad predeterminada de los comandos de Git.
[ ] Permitir la creación de nuevos comandos de Git que no existen.
[x] Simplificar y personalizar el uso de comandos comunes de Git para aumentar la eficiencia.
[ ] Restringir el uso de ciertos comandos de Git por razones de seguridad.

**question** ¿Cómo se crea un alias en Git para el comando `status` que pueda ser invocado mediante `git s`?
[ ] `git alias s 'status'`
[x] `git config --global alias.s 'status'`
[ ] `git set alias 's=status'`
[ ] `git create alias s=status`

**question** ¿Cuál es el propósito principal de configurar alias en Git?
[ ] Incrementar la dificultad del uso de Git
[x] Mejorar la eficiencia y rapidez al usar comandos comunes
[ ] Cambiar los comandos predeterminados de Git por otros completamente diferentes
[ ] Limitar los comandos de Git disponibles para el usuario

**question** Si quieres configurar un alias llamado `lg` para el comando `log --graph --oneline --decorate --all`, ¿cuál sería el comando correcto?
[ ] `git config --global alias.lg 'log --graph --oneline --decorate --all'`
[x] `git config --global alias.lg 'log --graph --oneline --decorate --all'`
[ ] `git alias --global lg 'log --graph --oneline --decorate --all'`
[ ] `git set --global alias 'lg=log --graph --oneline --decorate --all'`

**question** ¿Qué sucede si intentas usar un alias de Git que no ha sido configurado previamente?
[ ] Git ejecutará el comando que mejor se aproxime al alias
[ ] Git mostrará una lista de posibles comandos que querías usar
[x] Git devolverá un mensaje de error indicando que el comando es desconocido
[ ] Git abrirá la documentación de ayuda para ese comando

**question** ¿Es posible eliminar un alias en Git una vez que ha sido configurado?
[ ] No, una vez configurado un alias permanece permanentemente
[x] Sí, eliminando la entrada correspondiente del archivo de configuración de Git
[ ] Sí, utilizando el comando `git alias delete`
[ ] No, pero puedes cambiar el comando al que el alias apunta
