* **title:** La Defensa del Castillo de Código con el Guardián Pre-Push 🏰🛡️

**¡Saludos, valientes defensores del Castillo de Código!** En la lejana tierra de Gitlandia, el Castillo de Código se alza majestuoso, custodiando los secretos del arte de programar. Sin embargo, las fuerzas del caos (bugs y errores de sintaxis) acechan, buscando infiltrarse en sus venerables muros. Vuestra misión, noble guardián, es conjurar un poderoso *hook* `pre-push` que proteja el castillo antes de enviar tus hechizos (códigos) al remoto reino (repositorio remoto). ¡Prepara tu varita y tu armadura, pues la batalla por la calidad del código está a punto de comenzar!

#### Paso 1: Preparando Tus Arsenales 📜✏️

Primero, asegúrate de que estás dentro de los muros sagrados de tu castillo (tu repositorio Git local):

```bash
cd camino/al/castillo-de-codigo
```

Asegúrate de que el castillo esté bajo la protección de Git con `git init` si es necesario.

#### Paso 2: Invocando al Guardián Pre-Push 🛡️

Dirígete a la cámara secreta de los hechizos de Git (`.git/hooks`) y prepara tu encantamiento:

1. Crea un nuevo hechizo llamado `pre-push` en el directorio `.git/hooks`:

```bash
cd .git/hooks
touch pre-push
chmod +x pre-push
```

2. Abre el hechizo `pre-push` con tu pergamino de edición (editor de texto) y escribe el siguiente encantamiento para invocar al guardián que verificará la presencia de orcos (errores):

```bash
#!/bin/sh
# Guardián Pre-Push: Verifica que el código esté libre de orcos antes de empujarlo al remoto.

# Lanza el hechizo de linting para buscar orcos.
# Ejemplo: lint-mi-codigo .

if lint-mi-codigo . ; then
  echo "🛡️ El guardián ha encontrado el castillo libre de orcos. El push puede proceder."
  exit 0
else
  echo "🚫 El guardián ha detectado orcos en el castillo! Corrige los errores antes de empujar."
  exit 1
fi
```

Recuerda reemplazar `lint-mi-codigo .` con el comando real que deseas ejecutar para verificar tu código, como un linter o una suite de pruebas.

#### Paso 3: Poniendo a Prueba la Defensa del Castillo 🏹

Antes de enviar tus valientes hechizos al remoto reino, realiza un empuje para ver al guardián en acción. Si tu código está limpio y libre de orcos, el guardián permitirá que tu empuje proceda. De lo contrario, te detendrá, dándote la oportunidad de corregir los errores antes de comprometer la seguridad del castillo.

```bash
git push origin main
```

#### 🤔 Conclusión

¡Enhorabuena, noble guardián! Has conjurado con éxito el poderoso *hook* `pre-push` para proteger el Castillo de Código de las fuerzas del caos. Con este guardián en su lugar, puedes estar seguro de que solo el código más puro y digno será enviado al remoto reino, manteniendo altos los estándares de calidad y seguridad del Castillo de Código.

---

📚 **Fuentes Utilizadas:**

- [Pro Git Book - Customizing Git - Git Hooks](https://git-scm.com/book/en/v2/Customizing-Git-Git-Hooks) - Una fuente de sabiduría para profundizar en los hechizos de Git Hooks.
- [Git Documentation - githooks](https://git-scm.com/docs/githooks) - Los textos sagrados oficiales de Git sobre los hooks, incluyendo detalles sobre cada hechizo disponible.

---

¡Que tus días de desarrollo estén siempre protegidos por los más poderosos hechizos y guardianes!
