**question** ¿Qué es `git reflog`?
[ ] Una herramienta para cambiar el mensaje de los últimos commits.
[ ] Un comando para revertir cambios en archivos específicos.
[x] Un registro de todas las acciones que modifican la punta de las ramas o el HEAD en un repositorio local.
[ ] Una función de Git para combinar varias ramas simultáneamente.

**question** ¿Cuál de las siguientes situaciones es ideal para usar `git reflog`?
[ ] Para combinar dos ramas sin crear un commit de merge.
[ ] Para cambiar el autor de un commit anterior.
[x] Para recuperar un commit que fue eliminado accidentalmente por un `git reset --hard`.
[ ] Para publicar todos los commits locales en el repositorio remoto.

**question** Después de ejecutar un `git reset --hard HEAD~3` y perder algunos commits importantes, ¿cómo puedes recuperar el último commit perdido usando `git reflog`?
[ ] `git merge HEAD@{1}`
[x] `git reset --hard HEAD@{1}`
[ ] `git checkout HEAD@{1}`
[ ] `git rebase HEAD@{1}`

**question** ¿Qué sucede con los commits no referenciados tras recuperar un estado anterior con `git reflog`?
[ ] Se mueven a una rama especial para commits huérfanos.
[ ] Se envían automáticamente al repositorio remoto para su almacenamiento seguro.
[x] Permanecen en el repositorio local por un tiempo hasta que Git los elimina para liberar espacio.
[ ] Se convierten en tags para facilitar su recuperación posterior.

**question** Si has realizado varios cambios en tu repositorio y deseas ver un registro de tus movimientos para identificar un punto específico al que deseas volver, ¿cuál de los siguientes comandos deberías utilizar?
[ ] `git log --oneline`
[ ] `git status`
[x] `git reflog`
[ ] `git show-branch`
