**question** ¿Para qué se utiliza la firma GPG en Git?
[ ] Para cifrar los archivos del repositorio y mantenerlos seguros.
[ ] Para verificar la identidad del usuario que hace el push al repositorio remoto.
[x] Para asegurar la autenticidad e integridad de los commits y tags, demostrando que realmente provienen de un usuario específico y no han sido alterados.
[ ] Para bloquear el acceso al repositorio a usuarios no autorizados.

**question** Antes de firmar un commit con GPG, ¿qué necesitas generar primero?
[ ] Un token de acceso personal de Git.
[ ] Una contraseña SSH.
[x] Un par de llaves GPG, una privada y otra pública.
[ ] Una llave API para tu cuenta de GitHub o GitLab.

**question** ¿Qué comando se utiliza para configurar Git con tu llave GPG para firmar commits?
[ ] `git --gpg-sign <ID de la llave>`
[ ] `git config --global commit.gpgsign <ID de la llave>`
[x] `git config --global user.signingkey <ID de la llave>`
[ ] `git configure --gpg <ID de la llave>`

**question** ¿Cuál de los siguientes comandos se usa para firmar un tag con GPG en Git?
[ ] `git tag -a v1.0 -m "Mi tag firmado" --sign`
[ ] `git tag v1.0 -m "Mi tag firmado" -gpgsign`
[x] `git tag -s v1.0 -m "Mi tag firmado"`
[ ] `git tag --gpg -m "Mi tag firmado" v1.0`

**question** Al establecer políticas de seguridad en un proyecto Git, ¿cuál de las siguientes no es una práctica recomendada?
[ ] Requerir revisiones de código antes de fusionar cambios.
[ ] Configurar branch protections para evitar pushes directos a ramas importantes.
[x] Permitir a todos los colaboradores forzar el push (`git push --force`) a ramas compartidas.
[ ] Usar autenticación de dos factores (2FA) para las cuentas de usuarios en plataformas de hosting de repositorios.
