
[Docker](https://www.docker.com/) puede construir imágenes automáticamente leyendo las instrucciones de un [Dockerfile](Dockerfile). Un [Dockerfile](Dockerfile) es un documento de texto que contiene todos los comandos que un usuario podría llamar en la línea de comandos para montar una imagen. Usando `docker build` los usuarios pueden crear una construcción automatizada que ejecuta varias instrucciones de línea de comandos en sucesión.

## 🤷 ¿Cómo usarlo?

El comando `docker build` construye una imagen a partir de un [Dockerfile](Dockerfile) y un _contexto_. 

El _contexto_ de la construcción es el conjunto de archivos en una ubicación especificada `PATH` o `URL`. El `PATH` es un directorio en tu sistema de archivos local. La `URL` es la ubicación de un repositorio Git.

El contexto de construcción se procesa recursivamente. Así, un `PATH` incluye cualquier subdirectorio y la `URL` incluye el repositorio y sus submódulos. Este ejemplo muestra un comando de construcción que utiliza el directorio actual (`.`) como contexto de construcción:

```bash
$ docker build .

Sending build context to Docker daemon  6.51 MB
...
```

La construcción es ejecutada por el **demonio Docker**, no por la CLI. Lo primero que hace un proceso de construcción es enviar todo el contexto (recursivamente) al demonio. ´

> 😊 _En la mayoría de los casos, es mejor empezar con un directorio vacío como contexto y mantener tu [Dockerfile](Dockerfile) en ese directorio. Añade sólo los archivos necesarios para construir el [Dockerfile](Dockerfile)._

> 🔥**Advertencia**: _No utilice su directorio raíz, `/`, como el `PATH` para su contexto de construcción, ya que hace que la construcción transfiera todo el contenido de su disco duro al **demonio Docker**._

Para utilizar un archivo en el contexto de construcción, el [Dockerfile](Dockerfile) se refiere al archivo especificado en una instrucción, por ejemplo, una instrucción `COPY`. Para aumentar el rendimiento de la compilación, excluya archivos y directorios añadiendo un archivo [.dockerignore](.dockerignore) al directorio de contexto. Para obtener información sobre cómo crear un archivo [.dockerignore](.dockerignore) consulte la documentación de esta página.

> 😊 _Tradicionalmente, el archivo Docker se llama [Dockerfile](Dockerfile) y se encuentra en la raíz del contexto. Puedes usar la bandera `-f` con docker build para apuntar a un [Dockerfile](Dockerfile) en cualquier lugar de tu sistema de archivos._

```bash
$ docker build -f /path/to/a/Dockerfile .
```

Puedes especificar un repositorio y una etiqueta en la que guardar la nueva imagen si la construcción tiene éxito:

```bash
$ docker build -t shykes/myapp .
```

Para etiquetar la imagen en varios repositorios después de la construcción, añada varios parámetros `-t` cuando ejecute el comando de construcción:

```bash
$ docker build -t shykes/myapp:1.0.2 -t shykes/myapp:latest .
```

Antes de que el **demonio Docker** ejecute las instrucciones en el [Dockerfile](Dockerfile), realiza una validación preliminar del [Dockerfile](Dockerfile) y devuelve un error si la sintaxis es incorrecta:

```bash
$ docker build -t test/myapp .

[+] Building 0.3s (2/2) FINISHED
 [internal] load build definition from Dockerfile                       0.1s
 => transferring dockerfile: 60B                                        0.0s
 [internal] load .dockerignore                                          0.1s
 => transferring context: 2B                                            0.0s
error: failed to solve: rpc error: code = Unknown desc = failed to solve with frontend dockerfile.v0: failed to create LLB definition:
dockerfile parse error line 2: unknown instruction: RUNCMD
```

El **demonio Docker** 😈 ejecuta las instrucciones del [Dockerfile](Dockerfile) una por una, confirmando el resultado de cada instrucción en una nueva imagen si es necesario, antes de emitir finalmente el `ID` de su nueva imagen. El **demonio Docker** limpiará automáticamente el contexto enviado.

Hay que tener cuenta que cada instrucción se ejecuta de forma independiente, y provoca la creación de una nueva imagen - por lo que `RUN cd /tmp` no tendrá ningún efecto en las siguientes instrucciones.

Siempre que sea posible, [Docker](Docker) utiliza una caché de construcción para acelerar el proceso de construcción de Docker significativamente. Esto se indica con el mensaje `CACHED` en la salida de la consola. 

```bash
$ docker build -t svendowideit/ambassador .

[+] Building 0.7s (6/6) FINISHED
 [internal] load build definition from Dockerfile                       0.1s
 => transferring dockerfile: 286B                                       0.0s
 [internal] load .dockerignore                                          0.1s
 => transferring context: 2B                                            0.0s
 [internal] load metadata for docker.io/library/alpine:3.2              0.4s
 CACHED [1/2] FROM docker.io/library/alpine:3.2@sha256:e9a2035f9d0d7ce  0.0s
 CACHED [2/2] RUN apk add --no-cache socat                              0.0s
 exporting to image                                                     0.0s
 => exporting layers                                                    0.0s
 => writing image sha256:1affb80ca37018ac12067fa2af38cc5bcc2a8f09963de  0.0s
 => naming to docker.io/svendowideit/ambassador                         0.0s
```

Por defecto, la caché de construcción se basa en los resultados de construcciones anteriores en la máquina en la que se está construyendo. La opción `--cache-from` también le permite utilizar una caché de construcción que se distribuye a través de un registro de imágenes, consulte la sección de especificación de fuentes de caché externas en la referencia del comando `docker build`.

Cuando hayas terminado con tu construcción, estarás listo para escanear tu imagen con docker scan, y empujar tu imagen a [Docker Hub]().

## 🛠️ BuildKit

A partir de la **versión 18.09**, [Docker](Docker) soporta un nuevo backend para ejecutar sus construcciones que es proporcionado por el proyecto [moby/buildkit](moby/buildkit). El backend BuildKit ofrece muchas ventajas en comparación con la antigua implementación. 

Por ejemplo, **BuildKit** puede:

* Detectar y omitir la ejecución de etapas de construcción no utilizadas
* Paralelizar la construcción de etapas de construcción independientes
* Transferir de forma incremental sólo los archivos modificados en su contexto de construcción entre construcciones
* Detectar y omitir la transferencia de archivos no utilizados en su contexto de construcción
* Utilizar implementaciones externas de Dockerfile con muchas características nuevas
* Evitar efectos secundarios con el resto de la API (imágenes intermedias y contenedores)
* Dar prioridad a su caché de construcción para la poda automática

Para utilizar el backend BuildKit, es necesario establecer una variable de entorno `DOCKER_BUILDKIT=1` en la CLI antes de invocar `docker build`.

```bash
$ DOCKER_BUILDKIT=1 docker build .
```

> 📝 **NOTA**: _Para habilitar docker BuildKit por defecto, establece la configuración del demonio en [/etc/docker/daemon.json](/etc/docker/daemon.json) `feature` a `true` y reinicia el demonio:_ `{ "features": { "buildkit": true } }`

Para conocer la sintaxis experimental de [Dockerfile](Dockerfile) disponible para las construcciones basadas en **BuildKit**, consulta la documentación en el repositorio de BuildKit.

## 📏 Formato

Este es el formato del [Dockerfile](Dockerfile):

```dockerfile
# Comentario
<INSTRUCCIÓN> argumentos
```

> 👀 _Las instrucciones no distinguen entre mayúsculas y minúsculas. Sin embargo, la convención es que vayan en **MAYÚSCULAS** para distinguirlas de los argumentos más fácilmente._

* Docker ejecuta las instrucciones de un Dockerfile en orden. 
* Un Dockerfile debe comenzar con una instrucción `FROM`. _Esto puede ser después de las directivas del parser, los comentarios y los ARGs de alcance global._ 

La instrucción `FROM` especifica la imagen padre desde la que se está construyendo. La instrucción `FROM` sólo puede ir precedida de una o más instrucciones `ARG`, que declaran los argumentos que se utilizan en las líneas `FROM` del [Dockerfile](Dockerfile).

Docker trata las líneas que comienzan con `#` como un comentario, a menos que la línea sea una directiva válida del parser. Un marcador `#` en cualquier otro lugar de una línea es tratado como un argumento. Esto permite declaraciones como:

```dockerfile
# Comentario
RUN echo 'estamos ejecutando algunas # cosas geniales'
```

Las líneas de comentario se eliminan antes de que se ejecuten las instrucciones del [Dockerfile](Dockerfile), lo que significa que el comentario en el siguiente ejemplo no es manejado por el shell que ejecuta el comando `echo`, y ambos ejemplos son equivalentes:

```dockerfile
RUN echo hola \
# comentario
mundo
```
```dockerfile
RUN echo hola \
mundo
```

> 🔥 _Los caracteres de continuación de línea no son compatibles con los comentarios._

## 👌 Buenas prácticas al crear un Dockerfile

* **Los contenedores deber ser "efímeros"** Cuando decimos "efímeros" queremos decir que la creación, parada, despliegue de los contenedores creados a partir de la imagen que vamos a generar con nuestro Dockerfile debe tener una mínima configuración.

* **Uso de ficheros [.dockerignore](.dockerignore)** Como hemos indicado anteriormente, todos los ficheros del contexto se envían al docker engine, es recomendable usar un directorio vacío donde vamos creando los ficheros que vamos a enviar. Además, para aumentar el rendimiento, y no enviar al daemon ficheros innecesarios podemos hacer uso de un fichero [.dockerignore](.dockerignore), para excluir ficheros y directorios.

* **No instalar paquetes innecesarios** Para reducir la complejidad, dependencias, tiempo de creación y tamaño de la imagen resultante, se debe evitar instalar paquetes extras o innecesarios Si algún paquete es necesario durante la creación de la imagen, lo mejor es desinstalarlo durante el proceso.

* **Minimizar el número de capas** Debemos encontrar el balance entre la legibilidad del Dockerfile y minimizar el número de capa que utiliza.

* **Indicar las instrucciones a ejecutar en múltiples líneas** Cada vez que sea posible y para hacer más fácil futuros cambios, hay que organizar los argumentos de las instrucciones que contengan múltiples líneas, esto evitará la duplicación de paquetes y hará que el archivo sea más fácil de leer. Por ejemplo:

```bash
RUN apt-get update && apt-get install -y \
git \
wget \
apache2 \
php5
```