## Variables

Una **variable** es un elemento en el que podemos almacenar un valor o un dato concreto.

Como ya se ha comentado, el tipo que recibe la variable, depende del valor que se le asigne y del contexto en el que se encuentra.

Si a esa misma variable le asignamos otro valor, aparte puede ser que cambie el tipo con el que trabaja tambie패n.

En PHP, todas las variables van precedidas del signo do패lar `$`. Por lo tanto, cualquier texto precedido de este si패mbolo, sera패 tratado como una variable.

> 游댠 **DANGER**: El _nombre de la variable_ es **case sensitive** (sensible a mayu패sculas y minu패sculas). No es lo mismo la variable con nombre `$mivariable`, que hacerlo con nombre `$MIVariable`.

```php
$mivariable;
echo $MIVariable;
//  Warning: Undefined variable
```

Para crear una variable, simplemente debemos escribirla en cualquier posicio패n dentro de nuestro script.

El verdadero potencial de una variable lo alcanzamos cuando le asignamos un valor. Esto lo hacemos mediante el signo igual `=`.

```php
$miCadena = "Es mi primera variable";
```

> _Si nos encontramos dentro del a패mbito de la variable (**SCOPE**), podemos acceder a su valor, simplemente escribiendo el nombre de la misma_

```php
echo $miCadena;
```
游늳 **Resultado:**
```php
Es mi primera variable
```

Esta sentencia debe escribir por pantalla el texto `"Es mi primera variable"`.

> _Un **nombre de variable va패lido** debe comenzar por una **letra** o un **cara패cter de subrayado**, seguido de cualquier nu패mero de letras, nu패meros o caracteres de subrayado._

```php
$4var = "no valida";
//Variable no va패lida. Empieza por nu패mero
$_4var = "valida con subrayado"; //Va패lida, empieza con subrayado
$s칦mbolo = "caracter ASCII"; //Va패lida, i팯 es un caracter ASCII
```

> 游닇 **NOTA**: _No es necesario darle un valor inicial (inicializar) las variables a la hora de crearlas, pero si패 es aconsejable._

Las variables no inicializadas tienen un valor predeterminado de acuerdo a su tipo, dependiendo del contexto en el que se encuentran.

* Las **booleanas** se asumen como `FALSE`, 
* los nu패meros como `0`, 
* las cadenas como vaci패as y 
* las matrices se convierten en un array vaci패o.

Para obtener el tipo al que pertenece alguna variable, podemos usar la funcio패n `var_dump`

```php
$miCadena = "Es mi primera variable";
var_dump($miCadena);
```
游늳 **Resultado:**
```php
'Es mi primera variable' (length=22)
```
## Constantes

Las **constantes** son elementos parecidos a las variables, con la diferencia de que, una vez definido su valor, no lo podemos modificar.

Para poder definir una variable tenemos que usar la funcio패n `define` o el tipo `const` (_las mayu패sculas se utilizan por convenio, para saber que es una constante_).

```php
define("NOMBRE", "valor");
const NOMBRE2 = "segundo valor";
```

Un ejemplo sencillo podri패a ser el siguiente:

```php 
define ("PRIMERACONSTANTE", "Esta es mi primera constante");
var_dump(PRIMERACONSTANTE);
```
游늳 **Resultado:**
```php
'Esta es mi primera constante' (length=28)
```

A partir de **PHP 7** ya se pueden definir arrays constantes:

```php
define('ANIMALES', array( 'perro',
  'gato',
  'pa패jaro'
));
     
echo ANIMALES[1].'<br>'; // muestra "bici"
const DBDATA = array(
  "user"=>"foobar", "password"=>"123456", "dbname"=>"xyz"
);
echo DBDATA['user'].'<br>'; //muestra foobar
```
游늳 **Resultado:**
```php
gato
foobar
```

El nombre de la constante sigue las mismas reglas que hemos especificado en la nomenclatura de variables.

> _El acceso a las constantes es global, es decir, se puede acceder desde cualquier sitio del script._

> 游 PHP ofrece un largo nu패mero de constantes predefinidas a cualquier script en ejecucio패n (`__LINE__`, `__FILE__`, `__DIR__`, `__FUNCTION__`, `__CLASS__`, `__TRAIT__`, `__METHOD__`, `__NAMESPACE__`).