Las palabras clave "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY" y "OPTIONAL" en este documento deben interpretarse como se describe en el [RFC 2119](http://tools.ietf.org/html/rfc2119).

## Visión general

Esta PSR describe una especificación para la [carga automática](http://php.net/autoload) de clases a partir de rutas de archivos. Es totalmente interoperable y puede utilizarse además de cualquier otra especificación de autocarga, incluida la [PSR-0](https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-0.md). Esta PSR también describe dónde colocar los archivos que se cargarán automáticamente según la especificación.

## Especificación

1. El término `class` se refiere a clases, interfaces, rasgos y otras estructuras similares.
2. Un nombre de clase completamente cualificado tiene la siguiente forma:

    1. El nombre de clase completamente cualificado DEBE tener un nombre de espacio de nombres de nivel superior, también conocido como "espacio de nombres del proveedor".
    2. El nombre de clase completamente cualificado PUEDE tener uno o más nombres de subespacio de nombres.
    3. El nombre de clase completo DEBE tener un nombre de clase final.
    4. Los guiones bajos no tienen ningún significado especial en ninguna parte del nombre de clase completo.
    5. Los caracteres alfabéticos del nombre de clase completo PUEDEN ser cualquier combinación de minúsculas y mayúsculas.
    6. Todos los nombres de clase DEBEN referenciarse distinguiendo entre mayúsculas y minúsculas.

```html
 \<NamespaceName>(\<SubNamespaceNames>)*\<ClassName>
```

3. Cuando se carga un archivo que corresponde a un nombre de clase totalmente cualificado ...

    1. Una serie contigua de uno o más nombres de espacio de nombres y subespacios de nombres principales, sin incluir el separador de espacios de nombres principal, en el nombre de clase completamente calificado (un "prefijo de espacio de nombres") corresponde al menos a un "directorio base".
    2. Los nombres de subespacios de nombres contiguos después del "prefijo del espacio de nombres" corresponden a un subdirectorio dentro de un "directorio base", en el que los separadores del espacio de nombres representan separadores de directorios. El nombre del subdirectorio DEBE coincidir con el caso de los nombres del subespacio de nombres.
    3. El nombre de la clase de terminación corresponde a un nombre de archivo que termina en .php. El nombre del archivo DEBE coincidir con las mayúsculas y minúsculas del nombre de la clase final.

4. Las implementaciones del autocargador NO DEBEN lanzar excepciones, NO DEBEN levantar errores de ningún nivel y NO DEBEN devolver un valor.

## Ejemplos

La siguiente tabla muestra la ruta de archivo correspondiente para un nombre de clase completamente cualificado, un prefijo de espacio de nombres y un directorio base dados.

Traducción realizada con la versión gratuita del traductor www.DeepL.com/Translator

| NOMBRE DE CLASE COMPLETA CUALIFICADA  | PREFIJO/ NAMESPACE  | DIRECTORIO BASE DE LA RUTA  | RUTA DE ARCHIVO RESULTANTE                |
|---------------------------------------|---------------------|-----------------------------|-------------------------------------------|
| \Acme\Log\Writer\File_Writer          | Acme\Log\Writer     | ./acme-log-writer/lib/      | ./acme-log-writer/lib/File_Writer.php     |
| \Aura\Web\Response\Status             | Aura\Web            | /path/to/aura-web/src/      | /path/to/aura-web/src/Response/Status.php |
| \Symfony\Core\Request                 | Symfony\Core        | ./vendor/Symfony/Core/      | ./vendor/Symfony/Core/Request.php         |
| \Zend\Acl                             | Zend                | /usr/includes/Zend/         | /usr/includes/Zend/Acl.php                |

Para ver ejemplos de implementaciones de cargadores automáticos que se ajustan a la especificación, consulte el [archivo de ejemplos](https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-4-autoloader-examples.md). Las implementaciones de ejemplo NO DEBEN considerarse parte de la especificación y PUEDEN cambiar en cualquier momento.

📚**Documentación** [https://www.php-fig.org/psr/psr-4/](https://www.php-fig.org/psr/psr-4/)