> 游늺 Una **constante** es un valor que no puede alterarse durante la ejecucio패n.
> 游늺 Una **variable** esta패 compuesta por un identificador asociado a un espacio en el sistema de almacenaje.

En dicho espacio puede haber una cantidad de informacio패n conocida o no. A esto se le conoce como **valor**.

Tanto las **variables** como las **constantes** suelen estar asociadas a un determinado tipo.

> 游닇 **NOTA**: En temas posteriores analizaremos el uso de **contantes** y **variables** en PHP.

```php
$txt = "Hello world!";
$x = 5;
$y = 10.5;
echo $txt."<br>".$x."<br>".$y;
```
游늳 **Resultado:**
```php
"Hello world!"<br>
5<br>
10.5
```

Tras la ejecuci칩n de las sentencias anteriores, la variable `$txt` tendr치 el valor `춰Hola mundo!`, la variable `$x` tendr치 el valor `5`, y la variable `$y` tendr치 el valor `10.5`.

> 游닇 **NOTA**: Cuando asignes un valor de texto a una variable, pon las comillas alrededor del valor.
> 游닇 **NOTA**: A diferencia de otros lenguajes de programaci칩n, PHP no tiene un comando para declarar una variable. Se crea en el momento en que se le asigna un valor por primera vez.

> _Piense en las variables como contenedores para almacenar datos._

## Variables

Una variable puede tener un nombre corto (como `x` e `y`) o un nombre m치s descriptivo (`edad`, `nombre_del_coche`, `volumen_total`).

Reglas para las variables de PHP:

* Una variable comienza con el signo `$`, seguido del nombre de la variable
* Un nombre de variable debe comenzar con una letra o el car치cter de subrayado (`_`)
* El nombre de una variable no puede comenzar con un n칰mero
* Un nombre de variable s칩lo puede contener caracteres alfanum칠ricos y guiones bajos (`A-z`, `0-9`, y `_` )
* 游 Los nombres de las variables distinguen entre may칰sculas y min칰sculas (`$age` y `$AGE` son dos variables diferentes)

> 游눠 _Recuerde que los nombres de las variables de PHP distinguen entre may칰sculas y min칰sculas._

## PHP es un Lenguaje de Tipo Libre

> 游 En los ejemplos anteriores, no tuvimos que decirle a PHP qu칠 tipo de datos es la variable.

PHP asocia autom치ticamente un tipo de datos a la variable, dependiendo de su valor. Ya que los tipos de datos no est치n establecidos en un sentido estricto, puede hacer cosas como a침adir una cadena a un entero sin causar un error.

En **PHP 7**, se a침adieron las declaraciones de tipo. Esto da una opci칩n para especificar el tipo de datos esperado al declarar una funci칩n, y al habilitar el requisito estricto, arrojar치 un `"Error Fatal"` en un desajuste de tipo.

> 游땕 _Veremos m치s sobre los requisitos estrictos y no estrictos, y las declaraciones de tipos de datos en el cap칤tulo Funciones de PHP._

## 츼mbito de las variables en PHP (`scope`)

En PHP, las variables pueden ser declaradas en cualquier parte del script.

El 치mbito de una variable es la parte del script donde la variable puede ser referenciada/usada.

PHP tiene tres 치mbitos diferentes para las variables:

* `local`
* `global`
* `static`

### 츼mbito Global y Local

Una variable declarada fuera de una funci칩n tiene un `GLOBAL SCOPE` y s칩lo puede ser accedida fuera de una funci칩n:

```php
$x = 5; // global scope

echo "<p>Variable x outside function is: $x</p>";

function myTest() {
  // using x inside this function will generate an error
  echo "<p>Variable x inside function is: $x</p>";
}
myTest();
```
游늳 **Resultado:**
```php
<p>Variable x outside function is: 5</p><br />
<b>Warning</b>:  Undefined variable $x in <b>[...][...]</b> on line <b>8</b><br />
<p>Variable x inside function is: </p>
```

Una variable declarada dentro de una funci칩n tiene un `LOCAL SCOPE` y s칩lo se puede acceder a ella dentro de esa funci칩n:

```php
function myTest() {
  $x = 5; // local scope
  echo "<p>Variable x inside function is: $x</p>";
}
myTest();

// using x outside the function will generate an error
echo "<p>Variable x outside function is: $x</p>";
```
游늳 **Resultado:**
```php
<p>Variable x inside function is: 5</p><br />
<b>Warning</b>:  Undefined variable $x in <b>[...][...]</b> on line <b>9</b><br />
<p>Variable x outside function is: </p>
```

> 游닇 _Puede tener variables locales con el mismo nombre en diferentes funciones, porque las variables locales s칩lo son reconocidas por la funci칩n en la que se declaran._

## PHP La palabra clave `global`

La palabra clave `global` se utiliza para acceder a una variable `global` desde dentro de una funci칩n.

Para ello, utilice la palabra clave `global` antes de las variables (dentro de la funci칩n):

```php
$x = 5;
$y = 10;

function myTest() {
  global $x, $y;
  $y = $x + $y;
}

myTest();
echo $y; // outputs 15
```
游늳 **Resultado:**
```php
15
```

PHP tambi칠n almacena todas las variables globales en un array llamado `$GLOBALS[index]`. El `index` contiene el nombre de la variable. Esta matriz tambi칠n es accesible desde las funciones y puede ser usada para actualizar las variables globales directamente.

El ejemplo anterior puede ser reescrito as칤:

```php
$x = 5;
$y = 10;

function myTest() {
  $GLOBALS['y'] = $GLOBALS['x'] + $GLOBALS['y'];
}

myTest();
echo $y; // outputs 15
```
游늳 **Resultado:**
```php
15
```

## PHP La palabra clave `static`

Normalmente, _cuando una funci칩n se completa/ejecuta, todas sus variables se borran. Sin embargo, a veces queremos que una variable local **NO se borre**_. La necesitamos para una funci칩n posterior.

Para hacer esto, use la palabra clave `static` cuando declare la variable por primera vez:

```php
function myTest() {
  static $x = 0;
  echo $x;
  $x++;
}

myTest();
myTest();
myTest();
```
游늳 **Resultado:**
```php
012
```