En este capítulo veremos en profundidad los números enteros, los flotantes y las cadenas de números.

### Números en PHP

Una cosa que hay que notar sobre **PHP** es que proporciona una conversión automática del tipo de datos.

Así, si asigna un valor entero a una variable, el tipo de esa variable será automáticamente un entero. Luego, si asigna una cadena a la misma variable, el tipo cambiará a una cadena.

Esta conversión automática puede a veces romper su código.

## Integers en **PHP**

`2`, `256`, `-256`, `10358`, `-179567` son todos enteros.

> **Un entero es un número sin ninguna parte decimal.**

Un tipo de dato entero es un número no decimal entre `-2147483648` y `2147483647` en sistemas de 32 bits, y entre `-9223372036854775808` y `9223372036854775807` en sistemas de 64 bits. Un valor mayor (o menor) que éste, se almacenará como float, porque excede el límite de un entero.

> **NOTA**: Otra cosa importante que hay que saber es que aunque `4 * 2,5` sea `10`, el resultado se almacena como `float`, porque uno de los operandos es un `float (2,5)`.

Estas son algunas reglas para los números enteros:

* Un entero debe tener al menos un dígito
* Un entero **NO** debe tener punto decimal
* Un entero puede ser positivo o negativo
* Los enteros pueden especificarse en tres formatos: decimal (basado en 10), hexadecimal (basado en 16 - prefijado con 0x) u octal (basado en 8 - prefijado con 0)

PHP tiene las siguientes constantes predefinidas para los enteros:

* `PHP_INT_MAX` - El mayor entero soportado
* `PHP_INT_MIN` - El entero más pequeño soportado
* `PHP_INT_SIZE` - El tamaño de un entero en bytes

```php
echo PHP_INT_MAX."<br>";
echo PHP_INT_MIN."<br>";
echo PHP_INT_SIZE."<br>";
```
📈 **Resultado:**
```php
9223372036854775807<br>
-9223372036854775808<br>
8<br>
```

PHP tiene las siguientes funciones para comprobar si el tipo de una variable es entero:

* `is_int()`
* `is_integer()` - alias de `is_int()`
* `is_long()` - alias de `is_int()`

```php
$x = 5985;
var_dump(is_int($x));

$x = 59.85;
var_dump(is_int($x));
```
📈 **Resultado:**
```php
bool(true)
bool(false)
```

### Floats en PHP

Un `float` es un número con un punto decimal o un número en forma exponencial.

> _`2.0`, `256.4`, `10.358`, `7.64E+5`, `5.56E-5` son todos floats._

El tipo de datos `float` comúnmente puede almacenar un valor de hasta `1.7976931348623E+308` (depende de la plataforma), y tiene una precisión máxima de 14 dígitos.

PHP tiene las siguientes constantes predefinidas para floats (desde PHP 7.2):

* `PHP_FLOAT_MAX` - El mayor número de punto flotante representable
* `PHP_FLOAT_MIN` - El menor número de punto flotante positivo representable
* `PHP_FLOAT_MAX` - El menor número de punto flotante negativo representable
* `PHP_FLOAT_DIG` - El número de dígitos decimales que pueden ser redondeados a un flotante y viceversa sin pérdida de precisión
* `PHP_FLOAT_EPSILON` - El menor número positivo representable `x`, de manera que `x + 1.0 != 1.0`

```php
echo PHP_FLOAT_MAX."<br>";
echo PHP_FLOAT_MIN."<br>";
echo PHP_FLOAT_MAX."<br>";
echo PHP_FLOAT_DIG."<br>";
echo PHP_FLOAT_EPSILON."<br>";
```
📈 **Resultado:**
```php
1.7976931348623E+308<br>
2.2250738585072E-308<br>
1.7976931348623E+308<br>
15<br>
2.2204460492503E-16<br>
```

PHP tiene las siguientes funciones para comprobar si el tipo de una variable es `float`:

* `is_float()`
* `is_double()` - alias de `is_float()`

```php
$x = 10.365;
var_dump(is_float($x));
```
📈 **Resultado:**
```php
bool(true)
```
## PHP Infinito

Un valor numérico que es mayor que `PHP_FLOAT_MAX` se considera infinito.

**PHP** tiene las siguientes funciones para comprobar si un valor numérico es finito o infinito:

* `is_finite()`
* `is_infinite()`

Sin embargo, la función **PHP** `var_dump()` devuelve el tipo de datos y el valor:

```php
echo PHP_FLOAT_MAX."<br>";;
$x = 1.9e411;
var_dump($x);
```
📈 **Resultado:**
```php
1.7976931348623E+308
float(INF)
```

## PHP NaN

`NaN` significa `Not a Number` (no es un número).

> _`NaN` se utiliza para operaciones matemáticas imposibles._

**PHP** tiene las siguientes funciones para comprobar si un valor no es un número:

* `is_nan()`

Sin embargo, la función **PHP** `var_dump()` devuelve el tipo de datos y el valor:

```php
$x = acos(8);
var_dump($x);
```
📈 **Resultado:**
```php
float(NAN)
```

## Cadenas numéricas de PHP

La función PHP `is_numeric()` puede ser usada para encontrar si una variable es numérica. La función devuelve true si la variable es un número o una cadena numérica, y `false` en caso contrario.

```php
$x = 5985;
var_dump(is_numeric($x));

$x = "5985";
var_dump(is_numeric($x));

$x = "59.85" + 100;
var_dump(is_numeric($x));

$x = "Hello";
var_dump(is_numeric($x));
```
📈 **Resultado:**
```php
bool(true)
bool(true)
bool(true)
bool(false)
```

## Conversión de cadenas y flotantes a enteros en PHP

A veces es necesario convertir un valor numérico en otro tipo de datos.

Las funciones (`int`), (`integer`), o `intval()` se utilizan a menudo para convertir un valor en un entero.

```php
// Cast float to int
$x = 23465.768;
$int_cast = (int)$x;
echo $int_cast;

echo "<br>";

// Cast string to int
$x = "23465.768";
$int_cast = (int)$x;
echo $int_cast;
```
📈 **Resultado:**
```php
23465<br>
23465
```
