La sentencia `include` (o `require`) toma todo el texto/c칩digo/marca que existe en el archivo especificado y lo copia en el archivo que utiliza la sentencia `include`.

Incluir archivos es muy 칰til cuando se quiere incluir el mismo **PHP**, **HTML** o texto en varias p치ginas de un sitio web.

## Declaraciones PHP `include` y `require`

Es posible insertar el contenido de un archivo **PHP** en otro archivo **PHP** (antes de que el servidor lo ejecute), con la sentencia `include` o `require`.

Las sentencias `include` y `require` son id칠nticas, excepto en caso de fallo:

* `require` producir치 un error fatal (`E_COMPILE_ERROR`) y detendr치 el script
* `include` s칩lo producir치 una advertencia (`E_WARNING`) y el script continuar치

Por lo tanto, si desea que la ejecuci칩n contin칰e y muestre a los usuarios la salida, incluso si el archivo de inclusi칩n no est치, utilice la sentencia `include`. 

De lo contrario, en el caso de FrameWork, CMS, o una compleja codificaci칩n de aplicaciones PHP, siempre use la sentencia `require` para incluir un archivo clave al flujo de ejecuci칩n. Esto ayudar치 a evitar comprometer la seguridad e integridad de su aplicaci칩n, s칩lo en caso de que un archivo clave falte accidentalmente.

Incluir archivos ahorra mucho trabajo. Esto significa que puede crear un archivo est치ndar de cabecera, pie de p치gina o men칰 para todas sus p치ginas web. Entonces, cuando la cabecera necesita ser actualizada, s칩lo puede actualizar el archivo de inclusi칩n de la cabecera.

游늺 **Sintaxis:** `include 'filename';` o `require 'filename';`

## Ejemplos de inclusi칩n en PHP

### Ejemplo 1

Supongamos que tenemos un archivo de pie de p치gina est치ndar llamado "[footer.php](footer.php)", que tiene el siguiente aspecto:

```php
<?php
// footer.php
echo "<p>Copyright &copy; 1999-" . date("Y") . " W3Schools.com</p>";
?>
```

Para incluir el archivo de pie de p치gina en una p치gina, utilice la sentencia include:

**Ejemplo**
```html
<html>
<body>

<h1>Welcome to my home page!</h1>
<p>Some text.</p>
<p>Some more text.</p>
<?php include 'footer.php';?>

</body>
</html>
```

### Ejemplo 2

Supongamos que tenemos un archivo de men칰 est치ndar llamado "[menu.php](menu.php)":

```php
<?php
echo '<a href="/default.asp">Home</a> -
<a href="/html/default.asp">HTML Tutorial</a> -
<a href="/css/default.asp">CSS Tutorial</a> -
<a href="/js/default.asp">JavaScript Tutorial</a> -
<a href="default.asp">PHP Tutorial</a>';
?>
```

Todas las p치ginas del sitio web deben utilizar este archivo de men칰. As칤 es como se puede hacer (estamos usando un elemento `<div>` para que el men칰 pueda ser f치cilmente estilizado con CSS m치s tarde):

**Ejemplo**

```html
<html>
<body>

<div class="menu">
<?php include 'menu.php';?>
</div>

<h1>Welcome to my home page!</h1>
<p>Some text.</p>
<p>Some more text.</p>

</body>
</html>
```

### Ejemplo 3

Supongamos que tenemos un archivo llamado "[vars.php](vars.php)", con algunas variables definidas:

```php
<?php
$color='red';
$car='BMW';
?>
```

Entonces, si incluimos el archivo "[vars.php](vars.php)", las variables pueden ser utilizadas en el archivo de llamada:

**Ejemplo**
```html
<html>
<body>

<h1>Welcome to my home page!</h1>
<?php include 'vars.php';
echo "I have a $color $car.";
?>

</body>
</html>
```

## PHP `include` vs. `require`

La sentencia `require` tambi칠n se utiliza para incluir un archivo en el c칩digo PHP.

Sin embargo, hay una gran diferencia entre `include` y `require`; cuando se incluye un archivo con la sentencia `include` y PHP no lo encuentra, el script seguir치 ejecut치ndose:

**Ejemplo**

```html
<html>
<body>

<h1>Welcome to my home page!</h1>
<?php include 'noFileExists.php';
echo "I have a $color $car.";
?>

</body>
</html>
```

Si hacemos el mismo ejemplo utilizando la sentencia require, la sentencia echo no se ejecutar치 porque la ejecuci칩n del script muere despu칠s de que la sentencia require devolviera un _error fatal_:

**Ejemplo**
```php
require 'noFileExists.php';
echo "I have a $color $car.";
```

> _Utilice require cuando el archivo sea necesario para la aplicaci칩n._
> _Utilice include cuando el archivo no sea necesario y la aplicaci칩n deba continuar cuando no se encuentre el archivo._

## `include_once` vs `require_once`

La palabra clave `include_once` se utiliza para incrustar c칩digo PHP desde otro archivo. Si el archivo no se encuentra, se muestra una advertencia y el programa contin칰a ejecut치ndose. Si el archivo ya fue incluido previamente, esta sentencia no lo incluir치 de nuevo.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>Welcome to my home page!</h1>
<p>Some text.</p>
<p>Some more text.</p>
<?php include 'footer.php';?>

</body>
</html>
```

La palabra clave `require_once` se utiliza para incrustar c칩digo PHP desde otro archivo. Si el archivo no se encuentra, se lanza un error fatal y el programa se detiene. Si el archivo ya fue incluido previamente, esta sentencia no lo incluir치 de nuevo.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>Welcome to my home page!</h1>
<p>Some text.</p>
<p>Some more text.</p>
<?php require_once 'footer.php';?>

</body>
</html>
```