> 游닇 _Una funcio패n es un grupo de sentencias que, agrupadas bajo el mismo nombre, desarrollan una tarea especi패fica. Estas funciones pueden ser llamadas desde cualquier parte del co패digo._

Gracias a la creacio패n de funciones nos evitamos repetir co패digo que necesitemos en varios momentos dentro de nuestro script

Podemos diferenciar entre las funciones propias de PHP y las que podemos definir nosotros. La mayori패a de elementos de PHP tienen un gran nu패mero de funciones que nos ayudan a trabajar con ellos.

La forma de ejecutar cualquier tipo de funcio패n es a trave패s de su nombre y pasa패ndole los para패metros que sean necesarios.

Por convenio de escritura las funciones de usuario se escriben en `snake_case`, es decir, en minu패sculas separadas por guiones bajos.

Si tenemos un conjunto de funciones que dependen de un objeto superior, debe de mostrarse en el nombre:

```php
foo_selecciona_var()
foo_inserta_var()
foo_borra_var()
```

## Definir funciones

Para definir nuestras propias funciones, podemos utilizar la siguiente estructura:

```php
function nombre_funcion ($arg1, $arg2, ..., $argN){
  //sentencias
	return $valorADevolver;
}
```

Con la palabra clave `function` indicamos que vamos a empezar a definir una funcio패n. Posteriormente definimos el nombre de la funcio패n, con el que, posteriormente lo llamaremos para ejecutar la funcio패n.

Entre pare패ntesis vamos a definir los diferentes _argumentos_ o _para패metros_ con los cuales vamos a poder trabajar dentro de nuestra funcio패n.

Nuestras propias funciones vamos a poder crearlas con ningu패n para패metro, con uno so패lo o con hasta `N` _para패metros_, los que necesitemos en funcio패n de nuestro desarrollo.

> 游댠 _Los para패metros, si existe ma패s de uno, deben separarse con comas (`,`)._

Podemos pasar por para패metro cualquier tipo de variable que nos sirva para trabajar con ella dentro de la funcio패n y genere un resultado.

Con la palabra reservada `return` indicamos el valor que vamos a devolver como resultado de nuestra funcio패n. Debe ser la u패ltima sentencia de nuestra funcio패n y es optativa, es decir, puede ser que una funcio패n no devuelva nada.

Un ejemplo de funcio패n que realiza la suma entre dos nu패meros es el siguiente:

```php
function suma ($num1, $num2){
	return $num1 + $num2;
}
echo suma (3, 5); 
//Muestra por pantalla 8
```
游늳 **Resultado:**
```php
8
```

## Tipos de argumentos

### Argumentos por referencia

Cuando trabajamos con una funcio패n, los _argumentos_, **por defecto se pasan por valor**, es decir, que si dentro del me패todo modificamos alguno de los _argumentos_, este cambio no se vera패 reflejado en las variables externas a la funcio패n, que usemos en su llamada.

Para permitir que dentro de una funcio패n se modifiquen los valores de los argumentos que utilizamos, hay que especifica패rselo con el si패mbolo `&` en la definicio패n de la funcio패n.

```php
function modificar_cadena (&$cadena){
	$cadena .= "-Modificado";
}
$texto = "Esto es una cadena";
modificar_cadena ($texto);
echo $texto;
//Muestra "Esto es una cadena-Modificado"
```
游늳 **Resultado:**
```php
Esto es una cadena-Modificado
```

### Argumentos predeterminados

Podemos definir en nuestras funciones, algunos para패metros opcionales, los cuales, si no los definimos en la llamada, tomara패n el valor por defecto que especifiquemos la definicio패n de la funcio패n.

```php
function mostrar_comida ($comida = "pollo"){
    echo "Hoy tenemos $comida para comer\n";
}
mostrar_comida (); //Hoy tenemos pollo para comer 
mostrar_comida (null); //Hoy tenemos para comer 
mostrar_comida ("pasta"); //Hoy tenemos pasta para comer
```
游늳 **Resultado:**
```php
Hoy tenemos pollo para comer
Hoy tenemos  para comer
Hoy tenemos pasta para comer
```

Podemos usar arrays y valores nulos como valores por defecto para nuestros argumentos predeterminados.

Los para패metros opcionales siempre tienen que estar situados a la derecha, al final de todos los para패metros de nuestras funciones.

## Devolver valores

Ya hemos visto como devolver valores con return, y sabemos que PHP no es tipado... pero a partir de PHP7 ya se permite definir de que tipo se espera que sean esos valores:

```php
function suma ($num1, $num2)
{ 
	return $num1 + $num2;
}
echo var_dump (suma(3, 5));
```
游늳 **Resultado:**
```php
int(8)
```
```php
function suma ($num1, $num2): float
{
	return $num1 + $num2; 
}
echo var_dump (suma(3, 5));
```
游늳 **Resultado:**
```php
float(8)
```