## Clases

Una clase es un objeto de datos, un modelo con un conjunto de datos y me패todos. Cada objeto creado a partir de la clase es una instancia de la misma.

Todos los objetos comparten las mismas propiedades y pueden interactuar con los mismos me패todos. Lo u패nico que les define son los valores que le damos a esas propiedades.

### 쯏 por que패 utilizar clases?

La Programacio패n Orientada a Objetos es un paradigma de programacio패n en el cual los conceptos del mundo real relevantes para nuestro desarrollo de modelan a trave패s de clases y objetos.

Podemos crear desarrollos sumamente complejos a trave패s de las diferentes interacciones entre dichos objetos.

Para entender esta manera de interactuar, necesitamos comprender que패 es una clase y que패 es un objeto y las posibilidades que nos dan cada una de ellas.

Por ejemplo, podemos tener la clase _Coche_.

Esta clase tendra패 como atributos la marca, el color, el nu패mero de puertas o el modelo y como me패todos arrancar y parar.

Todos los objetos de tipo _Coche_ conforman la clase _Coche_ y comparten los mismos atributos y me패todos.

Cada uno de los objetos de la clase _Coche_ tiene un valor diferente en los atributos que comparte con los dema패s y es lo que le hace u패nico frente al resto.

La funcionalidad de los me패todos es la misma en todos los _Coches_ ya que los me패todos son los mismos.

Podemos generar tantas instancias de la clase _Coche_ como necesitemos.

Por convenio de escritura las clases se escriben en `CamelCase`, con todas las primeras letras en mayu패sculas.

Mientras los me패todos (funciones de la clase que permiten por ejemplo interactuar con las propiedades) de las clases se escriben en **interCaps**. Es decir, todas las palabras juntas con cada primera letra en mayu패sculas menos la primera letra.

Una clase simple tiene este aspecto y uso :

```php
class Coche{
	public $marca;
	public $velocidad_maxima;
  function getMarca() { 
  	return $this->marca;
  }
  function setMarca($marca) { 
  	$this->marca=$marca;
  } 
}
/* Creamos una instancia */
$auto = new Coche();
/* definimos una propiedad mediante un me패todo */ 
$auto->setMarca("frenault");
/* Obtenemos una propiedad */ 
var_dump($auto->getMarca());
```
游늳 **Resultado:**
```php
string(8) "frenault"
```
