## PHP - ¿Qué son las interfaces?

Las interfaces le permiten especificar qué métodos debe implementar una clase.

Las interfaces facilitan el uso de una variedad de clases diferentes de la misma manera. Cuando una o más clases utilizan la misma interfaz, se denomina "polimorfismo".

Las interfaces se declaran con la palabra clave `interface`:

📏 **Sintaxis:**
```php
interface InterfaceName {
  public function someMethod1();
  public function someMethod2($name, $color);
  public function someMethod3() : string;
}
```

## PHP - Interfaces vs. Clases Abstractas

Las _interfaces_ son similares a las clases abstractas. La diferencia entre las _interfaces_ y las clases abstractas son:

* Las _interfaces_ no pueden tener propiedades, mientras que las clases abstractas pueden
* Todos los métodos de la interfaz deben ser públicos, mientras que los métodos de las clases abstractas son públicos o protegidos
* Todos los métodos de una interfaz son abstractos, por lo que no pueden ser implementados en el código y la palabra clave abstracta no es necesaria
* Las clases pueden implementar una interfaz mientras heredan de otra clase al mismo tiempo

## PHP - Uso de Interfaces

Para implementar una interfaz, una clase debe usar la palabra clave implements.

Una clase que implementa una interfaz debe implementar todos los métodos de la interfaz.

**Ejemplo**
```php
interface Animal {
  public function makeSound();
}

class Cat implements Animal {
  public function makeSound() {
    echo "Meow";
  }
}

$animal = new Cat();
$animal->makeSound();
```
📈 **Resultado:**
```php
Meow
```

A partir del ejemplo anterior, digamos que queremos escribir un software que gestione un grupo de animales. Hay acciones que todos los animales pueden hacer, pero cada animal lo hace a su manera.

Utilizando interfaces, podemos escribir un código que funcione para todos los animales aunque cada uno se comporte de forma diferente:

**Ejemplo**
```php
// Interface definition
interface Animal {
  public function makeSound();
}

// Class definitions
class Cat implements Animal {
  public function makeSound() {
    echo " Meow ";
  }
}

class Dog implements Animal {
  public function makeSound() {
    echo " Bark ";
  }
}

class Mouse implements Animal {
  public function makeSound() {
    echo " Squeak ";
  }
}

// Create a list of animals
$cat = new Cat();
$dog = new Dog();
$mouse = new Mouse();
$animals = array($cat, $dog, $mouse);

// Tell the animals to make a sound
foreach($animals as $animal) {
  $animal->makeSound();
}
```
📈 **Resultado:**
```php
 Meow  Bark  Squeak 
```

**Ejemplo explicado**

El gato, el perro y el ratón son clases que implementan la interfaz Animal, lo que significa que todos ellos son capaces de emitir un sonido utilizando el método `makeSound()`. Debido a esto, podemos hacer un bucle a través de todos los animales y decirles que hagan un sonido incluso si no sabemos qué tipo de animal es cada uno.

Como la interfaz no indica a las clases cómo implementar el método, cada animal puede emitir un sonido a su manera.