## ❓ QUIZ - Docker NETWORK

1. ¿Cuál es el nombre del driver por defecto para crear redes?
    * None
    * Host
    * Bridge

2. Si quieres que un contenedor herede absolutamente todas tus configuraciones de re, incluyendo hostname, ip e interfaces, ¿Cómo lo harías?
    * No es posible
    * Agregándolo a la red de Host
    * Agregándolo a la red None

3. Debes eliminar una red que previamnete creaste, pero te lanza el error que dice que aún tienes puntos activos. ¿Cómo lo solucionarías?
    * Reiniciando la máquina
    * Eliminando las imágenes que estén dentro de esa red
    * Eliminando los contenedores que estén dentro de esa red
    * No es posible eliminar redes que hayamos creado

4. Creaste un contenedor de Apache llamado "apache" y uno de msql llamado "mysql" en la red por defecto de Docker (bridge). ¿QQué sucede si intentas hacer ping al nombre "mysql" desde el contenedor "apache"?
    * Va a responder, porque en la red por defecto los contenedores se pueden ver por nombres
    * va a responder, porque en la red por defecto los contenedores asimilan Ips públicas
    * No va a responder, porque en la red por defecto los contenedores no tienen Ips
    * No va a responder, porque en la red por defecto los contenedores no se pueden ver por sus nombres.

5. Quieres crear un contenedor que sólo será para crear un par de archivos, por lo que no quieres unirlo a ninguna red. ¿Cómo lo harías?
    * `docker run -d -ti --network any centos` 
    * `docker run -d -ti --network --no-ip-assigned centos`
    * `docker run -d -ti --network none centos`
    * `docker run -d -ti --network empty centos`