## ❓ QUIZ - Docker CONTENEDORES

1. ¿Cuál es el puerto del contenedor? `docker run -d -p 8080:80 --name jenkins jenkins`

* 8080
* 80

2. El comando: `docker ps -l` retorna:

* El último contenedor creado
* El primer contenedor creado
* El contenedor creado con variables de entorno

3. ¿Cómo limitarías el uso de RAM de un contenedor creado con la imagen de mysql a 10M?

* `docker run -d --set-memory-ram "10mb" -e "MYSQL_ROOT_PASSWORD=1234567" mysql
* `docker run -d --set-mem-ram "10M" -e "MYSQL_ROOT_PASSWORD=1234567" mysql
* `docker run -d -m "10mb" -e "MYSQL_ROOT_PASSWORD=1234567" mysql
* `docker run -d --max-ram-allowed "10mb" -e "MYSQL_ROOT_PASSWORD=1234567" mysql   

4. Necesitas crear un contenedor de `mongo`, cuyo puerto interno es `27017`, pero en tu host ya tienes ocupado ese puerto, así que, debes utilizar el puerto `27018`. ¿Cómo lo harías?

* -p 27017
* -p 27017:27018
* -p 27018:27017
* No es posible

5. Ingresaste a un contenedor llamado drupal de esta manera: 
`docker exec -ti drupal bash`. 
Ahora quieres observar el contenido del archivo `/etc/shadow`, `[drupal@12dbs3bdsa] cat /etc/shadow`. 
Y recibes este error `bash: permission denied` 
¿Cómo lo solucionarías?

* Ingresando al contenedor con el usuario root. `docker exec -ti -u root bash`
* Ingresando al contenedor con el usuario root. `docker exec -ti -u drupal bash`
* Ingresando al contenedor con el usuario root. `docker exec -ti -u root drupal bash`
* Ingresando al contenedor con el usuario root. `docker exec -ti -u drupal drupal bash` 

6. Quieres copiar el archivo `/var/log/postgres/postgres.log` desde tu contenedor llamado `db` hacia `/opt` de tu máquina. ¿Cómo lo harías?

* `docker cp /var/log/postgres/postgres.log db:/opt`
* `docker cp postgres:/var/log/postgres/postgres.log`
* `docker cp /opt postgres:/var/log/postgres/postgres.log`
* `docker cp db:/var/log/postgres/postgres.log /opt`
