* **section:** Entorno de Linux
* **title:** Sistema de ficheros
* **description:** 

{.alert .alert-dark .align-items-center}
游눠 En Linux y Unix todo es un fichero. Adem치s, es importante rese침ar que en Linux, los directorios son ficheros y los dispositivos son ficheros.

Los ficheros est치n organizados en un 치rbol jer치rquico donde existe la relaci칩n padre-hijos (los directorios pueden contener otros directorios u otros ficheros). Todos los ficheros parten de una ruta ra칤z que se representa con el car치cter`/`. Cualquier fichero puede ser referenciado por un nombre de ruta. El directorio`/`맙irve como punto de montaje para el resto de directorios del sistema. Un punto de montaje no es m치s que un directorio vac칤o que sirve para que sean montados otros directorios de una partici칩n de un disco.

Un nombre de ruta absoluto comienza con el car치cter`/`맋el que siguen todos los directorios hijos que deben ser atravesados para llegar al fichero, cada uno separado por el signo`/`.

{.alert .alert-dark .align-items-center}
游눠 Un nombre de ruta relativo es aquel que no comienza por`/`. En este caso el 치rbol de directorios se recorre a partir de un punto determinado que cambia seg칰n el directorio actual donde nos encontremos (contexto).

{.border .p-3}
游눠 En cada directorio hay dos directorios especiales:`.`맘ue representa el contexto o directorio actual, y`..`맘ue representa al directorio padre del contexto.

Este es un ejemplo de un directorio representado por su ruta absoluta:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
/var/lib/
```

Este es un ejemplo de un fichero representado por su ruta absoluta:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
/usr/bin/echo
```

Este es un ejemplo del directorio anterior representado por ruta relativa tomando`/home/myusername`맊omo contexto actual:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
../../var/lib/
```

Este es un ejemplo del fichero anterior representado por ruta relativa tomando`/usr/`맊omo contexto actual:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
./bin/echo
```

{.alert .alert-dark .align-items-center}
游눠 El car치cter especial`~`representa el directorio*home*만n forma de ruta absoluta del usuario actual.

El directorio*home*맗ara usuarios finales suelen estar localizados dentro de`/home/`맙eguidos de una carpeta que representa el*login*맋el usuario. Si tenemos un usuario`alfredo`맙u directorio*home*맙er치`/home/alfredo`. Esto suele ser diferente de otros usuarios del sistema que son utilizados para ejecutar demonios o procesos en segundo plano. El*home*맋el usuario`root`만s`/root/`.

Este es un ejemplo de una ruta absoluta de un fichero dentro del directorio`Downloads`맋e mi*home*맙iendo un usuario cuyo login es*alfredo*:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
~/Downloads/file.txt
```

Es equivalente a:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
/home/alfredo/Downloads/file.txt
```

{.alert .alert-dark .align-items-center}
游눠 Los ficheros o directorios pueden contener espacios y otros caracteres especiales. Estos caracteres deben escaparse con una`\`마 la hora de acceder a ellos o estar encerrados entre comillas.


Los siguientes ejemplos representan directorios con espacios:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
~/My\ Videos/
"~/My Videos/"
~/"My Videos"/
```

#### **Directorios especiales del sistema**

La estructura de ficheros del sistema suelen seguir el[Estandar de Jerarqu칤a de Sistema de Ficheros](https://www.pathname.com/fhs/pub/fhs-2.3.html)마unque algunos directorios pueden variar ligeramente seg칰n la distribuci칩n:

{.border .list-unstyled .p-3}
- 游늭 `/bin`,맊ontiene los comandos de terminal m치s comunes.
- 游늭 `/boot`,맊ontiene los ficheros necesarios para arrancar el sistema, incluyendo el kernel, la imagen disco RAM y los ficheros de configuraci칩n del gestor de arranque.
- 游늭 `/dev`,맊ontiene todos los ficheros que representan los dispositivos. Estos son tipos de ficheros especiales que apuntan a diferentes.dispositivos hardware en el sistema, incluyendo discos duros.
- 游늭 `/etc`,맊ontiene los ficheros de configuraci칩n del sistema, que afectan al comportamiento del sistema para todos los usuarios.
- 游늭 `/home`,맊ontiene los directorios principales de los usuarios.
- 游늭 `/lib`,맊ontiene entre otras cosas m칩dulos de kernel y librer칤as din치micas muy importantes
- 游늭 `/media`,만st치 pensado para ser utilizado como punto de montaje de dispositivos externos (discos duros, CDs, DVDs, etc).
- 游늭 `/mnt`,맚ambi칠n est치 pensado para ser utilizado como punto de entrada de montaje de dispositivos externos, concretamente los temporales (sistema de ficheros en red, dispositivos extra칤bles, etc).
- 游늭 `/opt`,만st치 pensado para contener software adicional del sistema que no est칠 manejado por el gestor de paquetes.
- 游늭 `/proc`,만s un sistema de ficheros virtuales que utiliza el kernel como mecanismo para enviar informaci칩n a los procesos.
- 游늭 `/root`,만s el directorio del usuario administrador.
- 游늭 `/run`,만s un sistema de ficheros temporal para almacenar informaci칩n de procesos pasajeros.
- 游늭 `/sbin`,맊ontiene comandos administrativos importantes que suelen ser utilizados por el superusuario.
- 游늭 `/srv`,만st치 pensado para contener directorios de servicios de sistema como HTTP, FTP, etc.
- 游늭 `/sys`,만s otro sistema de ficheros virtuales del que se puede obtener o establecer configuraciones para el kernel.
- 游늭 `/tmp`,만st치 concebido para ser un directorio de ficheros temporales para las aplicaciones.
- 游늭 `/usr`,맊ontiene la mayor칤a de aplicaciones y utilidades a la que los usuarios tienen acceso.
- 游늭 `/var`,만st치 dedicado a contener datos variables de aplcaciones como logs, bases de datos, correos.
