* **section:** Entorno de Linux
* **title:** Gesti칩n de paquetes - parte 1
* **description:** 

En los sistemas Linux existen varios m칠todos para instalar programas en el sistema. La opci칩n m치s primitiva y abierta es descargar el c칩digo fuente del programa, compilarlo e instalarlo asegur치ndonos previamente que tenemos todas las dependencias instaladas. 

{.alert .alert-dark .align-items-center}
游눠 Este m칠todo de instalaci칩n provee generalmente de un fichero`Makefile`맊on el listado de instrucciones para ser usadas por el comando`make`맗ara compilar e instalar.

La otra opci칩n para manejar la gesti칩n de aplicaciones es usar un gestor de paquetes. Un gestor de paquetes es un conjunto de programas que se encargan de instalar, actualizar y eliminar aplicaciones del sistema de forma autom치tica.

Los programas en Linux vienen empaquetados (y comprimidos) en un 칰nico fichero donde adem치s de la funcionalidad del programa trae informaci칩n sobre s칤 mismo, dependencias, hash de verificaci칩n, distribuidor, versi칩n, etc. Existen diferentes formatos de paquetes que est치n enfocados en distribuciones espec칤ficas como`.deb`맖`.rpm`. Las m치s generales utilizan`.tar.gz`맖`.tar.xz`

El gestor de paquetes puede variar en funci칩n de la distribuci칩n que estemos usando, pero todos cumplen la misma funcionalidad com칰n.

Ejemplos de gestores de paquetes:

- `zypper`- utilizados en sistemas SUSE y openSUSE entre otros.
- `dpkg`,`apt-get`맟 compa침칤a - utilizados en sistemas basados en Debian (existen muchos basados en estos como`snap`,`aptitude`,`synaptic`, etc).
- `pacman`- utilizados en sistemas basados en Arch (`yay`맟 derivados para el repositorio AUR).
- `rpm`,`yum`맟 su sucesora`dnf`- utilizados en sistemas basados en Red Hat Enterprise Linux.
- `nix`- gestor de paquetes sin distribuci칩n espec칤fica
- `portage`- utilizados en sistemas basadaos en Gentoo

Las distribuciones que utilizan gestores de paquetes obtienen sus paquetes de**repositorios**. Los repositorios son servidores p칰blicos cuyo objetivo es almacenar paquetes a disposici칩n de los usuarios. Existen repositorios oficiales y no oficiales. Los paquetes que provienen de repositorios oficiales son mantenidos por las entidades que crearon la distribuci칩n. Los repositorios no oficiales son mantenidos por la comunidad para aportar paquetes que los creadores de la distribuci칩n no admiten como paquetes core por diversos motivos (por ejemplo, filosof칤a OpenSource).

{.border .p-3}
> Los siguientes ejemplos est치n basados sobre una m치quina Ubuntu, cuyo gestor de paquetes oficial m치s utilizado es마pt. Todos los ejemplos de comandos precedidos con un#말ndican que requieren de permisos de superusuario para ser ejecutados. Los que empiezan por`$`맗ueden ser ejecutados por cualquier usuario com칰n.

#### **Gesti칩n de paquetes en Ubuntu.**

El gestor de paquetes`apt`만st치 separado en diferentes programas independientes:

- `apt-get`: Encargado de instalar, desinstalar, actualizar paquetes y sincronizar la lista de paquetes con los repositorios.
- `apt-cache`: Encargado de servir informaci칩n relacionada con los paquetes (buscar paquetes, mostrar informaci칩n de paquetes, etc).
- `apt`: Sucesor de`apt-get`맟`apt-cache`맊uya API a칰n no es del todo estable, pero es bastante funcional.
- `apt-key`: Encargado de manipular la lista de claves para autenticar paquetes. 칔til si utilizamos repositorios externos, ya que las claves de los repositorios oficiales son manejadas autom치ticamente. Cuando descargamos un paquete est치 firmado digitalmente para asegurar su autenticifidad.
- `add-apt-repository`: Encargado de a침adir o eliminar un repositorio de la lista de repositorios.

El listado de repositorios habilitados se encuentra en`/etc/apt/sources.list`.

##### **Sincronizar cach칠 de paquetes con los repositorios**

Para saber qu칠 paquetes est치n disponibles en los repositorios junto con sus versiones hace falta sincronizarse con los repositorios que tengamos configurados. Este proceso es importante a la hora de instalar paquetes ya que sin 칠l podr칤amos requerir un paquete que ya no exista o sea demasiado antiguo.

Para actualiza la cach칠 de paquetes utilizamos el comando:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
apt-get update
```

O con`apt`:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
apt update
```

##### **Instalar y actualizar paquetes espec칤ficos**

Para instalar paquetes utilizamos el comando:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
apt-get install <package1> <package2> ... <packageN>
```

Ejemplo:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
apt-get install nodejs npm
```

Admite varias opciones como`-q`맗ara instalaci칩n silenciosa,`-s`맗ara realizar simulaci칩n de instalac칤on sin realmente a침adirlo al sistema o`-y`맗ara que no nos pida confirmaci칩n de instalaci칩n.

Si intentamos instalar un paquete que est칠 instalado ya en el sistema intentar치 actualizarlo si existiesen nuevas versiones del mismo. En caso de no haber actualizaciones no realizar치 cambios en el sistema a menos que utilicemos los flags que empiezan por`--allow`(man apt-get) para forzar una reinstalaci칩n. Tambi칠n podemos especificar que s칩lo actualice paquetes sin a침adirlos en caso de que no estuviese previamente instalados con el flag`--only-upgrade`.

Tambi칠n podemos utilizar`apt`:

{.no-line-numbers .command-line data-prompt="$"}
```bash
apt install nodejs npm
```
