Las bases de datos es uno de los conceptos más importantes en el mundo de la programación, y hay todo un mundo por descubrir, en esta ocasión hablaremos de la normalización de bases de datos.

##  ¿Qué es la normalización de bases de datos?

Es el proceso de organizar los datos de una base de datos, valga la redundancia. Debemos tener en cuenta la creación de tablas y las reglas que se usan para definir las relaciones, estas reglas son diseñadas para proteger los datos, y para que la base de datos sea flexible con el fin de eliminar redundancias y dependencias incoherentes.

##  ¿Por qué se normalizan las bases de datos?

Las bases de datos relacionales se normalizan para:

* Evitar la redundancia de los datos.
* Disminuir problemas de actualización de los datos en las tablas.
* Proteger la integridad de los datos.
* Facilitar el acceso e interpretación de los datos.
* Reducir el tiempo y complejidad de revisión de las bases de datos.
* Optimizar el espacio de almacenamiento.
* Prevenir borrados indeseados de datos.

## Requisitos de la normalización

Para que las tablas de nuestra BD estén normalizadas deben cumplir las siguientes reglas:

* Cada tabla debe tener su nombre único.
* No puede haber dos filas iguales.
* No se permiten los duplicados.
* Todos los datos en una columna deben ser del mismo tipo.

## Reglas o niveles de normalización

Para normalizar una base de datos existen principalmente 3 reglas, las cuales se deberían cumplir para evitar redundancias e incoherencias en las dependencias. A estas reglas se les conoce como "Forma normal" qué va de la 1 a la 3 y si la base de datos cumple con cada regla se dice que está en la "primera o segunda o tercera forma normal"

> _Aunque son posibles otros niveles de normalización, la tercera forma normal se considera el máximo nivel necesario para la mayoría de las aplicaciones._

### Primera forma normal

* Elimine los grupos repetidos de las tablas individuales.
* Cree una tabla independiente para cada conjunto de datos relacionados.
* Identifique cada conjunto de datos relacionados con una clave principal.

### Segunda forma normal

* Cree tablas independientes para conjuntos de valores que se apliquen a varios registros.
* Relacione estas tablas con una clave externa.

### Tercera forma normal

* Elimine los campos que no dependan de la clave.

> _Cada nivel de normalización exige cierta complejidad, pero debes analizar si en realidad necesitas llegar hasta la tercera forma normal, debes buscar lo que mejor se adapte a la empresa._

>  **Fuentes**
* [https://support.microsoft.com/es-co/help/283878/description-of-the-database-normalization-basics](https://support.microsoft.com/es-co/help/283878/description-of-the-database-normalization-basics)
* [https://blog.saleslayer.com/es/por-que-es-importante-la-normalizacion-de-base-de-datos](https://blog.saleslayer.com/es/por-que-es-importante-la-normalizacion-de-base-de-datos)